(AÇÃO: Cursor do mouse se move na tela do Shift, a partir do nó 'Manual')
Então, vamos continuar no nosso treinamento aqui para nós fazer uma migração de dados de produtos, né?
Então, é, no último vídeo a gente já fez a parte do cadastro de unidades e
agora, a próxima etapa é nós fazermos o cadastro das marcas dos produtos.
(AÇÃO: Navegação para a aba 'VIASOFTMCP 4 - C42525' no Oracle SQL Developer)
Então, aqui a tabela de marcas,
né, vamos pegar aqui uma tabela populada para ter uma ideia, ó.
(AÇÃO: Seleção da primeira linha da tabela de resultados no Oracle SQL Developer)
Então, nós temos um ID,
é, uma descrição,
multialt, idvec e a última alteração.
Então, o que pra nós importa, né,
é basicamente o idmarca e a descrição.
Então,
é, da mesma forma que nós trabalhamos,
é, com o cadastro de unidades,
(AÇÃO: Navegação de volta para a aba 'Treinamento Insere Itens - Core' no Shift)
nós também vamos trabalhar aqui
com o cadastro,
é,
de marcas.
Então eu vou rodar aqui para nós carregar nossos,
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
aqui eu já tinha deixado para lembrar,
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no modal 'Executar workflow')
carregar os nossos dados aqui.
Beleza.
Não tem problema ele reexecutar porque a gente fez upsert, né?
A primeira coisa que eu vou fazer,
eu vou rodar em paralelo, como são todos subcadastros e são independentes, não tem problema rodar eles em paralelo.
Então,
(AÇÃO: Clique no nó 'Mapeamento' no painel esquerdo)
eu vou adicionar aqui um mapeamento,
vou colocar aqui o nosso padrão de nome aqui, vou colocar map-marca,
(AÇÃO: Clique no título do nó 'Mapeamento' para editar)
(AÇÃO: Digitação de 'MAP - MARCA' no título do nó)
e vamos puxar a marca da nossa origem.
(AÇÃO: Clique e arraste para criar uma conexão do nó 'SQL Console Erade' para o nó 'MAP - MARCA')
(AÇÃO: Clique no nó 'MAP - MARCA' para abrir as configurações)
Então nós temos aqui,
vamos ver onde está a marca
da nossa consulta.
Então eu tenho,
vamos ver, aqui, ó.
Tenho marca_codigo.
Vamos ver aqui na tabela se nós temos
preenchido esse campo.
(AÇÃO: Rolagem da tabela de dados de entrada '100 itens' no nó 'MAP - MARCA')
Departamento, vamos aumentar aqui um pouquinho.
Unidades,
Não, não, não, não,
decimais,
aqui, ó.
Então têm umas marcas aqui, algumas estão nulas, outras tem marca informada.
Hum,
Então,
vamos
(AÇÃO: Navegação de volta para a visualização do fluxo no Shift)
adicionar aqui um mapeamento.
(AÇÃO: Clique no nó 'MAP - MARCA' para abrir as configurações)
Pegando então, o nosso
(AÇÃO: Clique no botão '+ Adicionar campo' no painel 'OUTPUT')
código marca,
(AÇÃO: Digitação de 'marca_codigo' no campo 'Nome' do input)
que eu vou renomear aqui pro nome da nossa tabela,
(AÇÃO: Navegação para a aba 'VIASOFTMCP 4 - C42525' no Oracle SQL Developer)
que é IDMARCA.
(AÇÃO: Navegação de volta para a aba 'Treinamento Insere Itens - Core' no Shift)
(AÇÃO: Digitação de 'IDMARCA' no campo 'Nome' do output)
Aqui a gente, praticamente nem vai usar, então,
hã,
é muito difícil manter o código da mesma marca, né,
então a gente vai fazer aqui por nome.
(AÇÃO: Edição do campo 'Nome' do input para 'marca_nome')
Colocar aqui, ó, marca.
(AÇÃO: Edição do campo 'Nome' do output para 'MARCA')
Se bem que eu acho que eu vou,
(AÇÃO: Clique no botão '+ Adicionar campo' no painel 'OUTPUT')
vou levar o id.
Lá dentro eu trato.
(AÇÃO: Edição do campo 'Nome' do output para 'IDMARCA')
IDMARCA.
(AÇÃO: Digitação de 'marca_nome' no segundo campo 'Nome' do input)
E,
descrição.
(AÇÃO: Digitação de 'DESCRICAO' no segundo campo 'Nome' do output)
Des-cri-
ção.
(AÇÃO: Digitação de 'DESCRICAO' no segundo campo 'Nome' do output)
Beleza.
Inicialmente eu vou fazer só isso,
(AÇÃO: Navegação de volta para a visualização do fluxo no Shift)
depois a gente vê se precisa algum tratamento,
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
a gente faz lá dentro do subcadastro.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no modal 'Executar workflow')
Beleza, então já temos aqui
nosso mapeamento da marca
e,
vamos trabalhar lá dentro do nosso su-, subfluxo.
Então, vamos adicionar um novo aqui.
(AÇÃO: Clique no menu de sanduíche no canto superior esquerdo para abrir o painel de fluxos)
(AÇÃO: Clique no botão '+ Novo Fluxo')
Vamos adotar o mesmo padrão, treinamento, nome do, ca-, e o cadastro, né?
Então,
(AÇÃO: Digitação de 'TREINAMENTO-' no campo 'NOME DO FLUXO')
TREINAMENTO-MARCA-CADASTRO.
(AÇÃO: Digitação de 'MARCA-CADASTRO' no campo 'NOME DO FLUXO')
Vamos criar aqui.
(AÇÃO: Clique no botão 'Criar')
Show.
Então como é um subfluxo,
Ah, uma coisa que a gente poderia ter salvo lá é o, o mock de teste, né?
Mas vamos já adicionar aqui o
(AÇÃO: Clique no nó 'Entrada do Fluxo' no painel esquerdo)
entrada de subfluxo
e colocar o que a gente espera
(AÇÃO: Clique no nó 'Entrada do Fluxo' para abrir as configurações)
de input.
Vou adicionar aqui,
(AÇÃO: Clique no botão '+ Adicionar input' no painel 'INPUTS')
é, a gente espera uma tabelinha, né,
(AÇÃO: Seleção do tipo 'table_reference' no dropdown 'TIPO')
que vai ter o
(AÇÃO: Digitação de 'ID' no campo 'NOME' da primeira coluna)
idmarca,
(AÇÃO: Digitação de 'IDMARCA' no campo 'NOME' da primeira coluna)
(AÇÃO: Seleção do tipo 'integer' no dropdown 'TIPO' da primeira coluna)
e
(AÇÃO: Clique no botão '+ Adicionar coluna')
a des-
descrição.
(AÇÃO: Digitação de 'DESCRICAO' no campo 'NOME' da segunda coluna)
(AÇÃO: Seleção do tipo 'string' no dropdown 'TIPO' da segunda coluna)
Não é obrigatório porque a gente pode resetar aqui o,
(AÇÃO: Desmarcação da opção 'Obrigatório')
colocar aqui, marcas.
(AÇÃO: Digitação de 'MARCAS' no campo 'NOME' do input)
Aplicar, vamos salvar.
(AÇÃO: Clique no botão 'Aplicar')
(AÇÃO: Clique no botão 'Salvar' no canto superior direito)
Vamos voltar lá,
(AÇÃO: Clique no menu de sanduíche no canto superior esquerdo para abrir o painel de fluxos)
Deixa eu só já mover isso aqui pra dentro.
(AÇÃO: Movimentação do fluxo 'TREINAMENTO - MARCA - CADASTRO' para a pasta 'Migração de Produtos')
Vamos voltar aqui só pra
(AÇÃO: Abertura do fluxo 'Treinamento Insere Itens - Core')
a gente rodar aqui e pegar a
a saída aqui do mapeamento
porque daí nós conseguimos utilizar lá como um teste.
(AÇÃO: Ajuste do zoom na visualização do fluxo)
(AÇÃO: Clique no nó 'MAP - MARCA' para abrir as configurações)
Deixa eu pegar aqui, ó.
Map marca.
Então aqui tá com vários null, não tem problema baixar.
(AÇÃO: Clique no ícone de download no painel 'Dados')
Beleza, pegamos o mapeamento.
Vamos lá pro nosso subfluxo de marca
(AÇÃO: Abertura do fluxo 'TREINAMENTO - MARCA - CADASTRO')
e,
Então uma das diferenças que tem a marca da unidade,
é que a unidade, se nós pegarmos aqui, ó,
(AÇÃO: Navegação para a aba 'VIASOFTMCP 4 - C42525' no Oracle SQL Developer)
select
asterisco from unidade.
(AÇÃO: Digitação de 'SELECT * FROM UNIDADE' no editor SQL)
(AÇÃO: Execução da consulta SQL)
A chave era uma, um varchar, né?
Só que a marca,
ela tem um id
controlado por uma seq_primary_key.
Então se nós pegarmos aqui a tabela
seq
primary
key.
Acho que é assim que escreve.
(AÇÃO: Digitação de 'SELECT * FROM SEQ_PRIMARY_KEY' no editor SQL)
(AÇÃO: Execução da consulta SQL)
Não, não é assim que escreve.
Deixa eu pegar aqui o nome dela.
Assim.
(AÇÃO: Correção do nome da tabela para 'SEQPRIMARYKEY' e execução da consulta)
(AÇÃO: Ajuste na consulta e execução novamente)
Ó, então aqui nós temos, não sei se os demais,
é, ERPs, né, como controlam id,
mas no Construshow a gente tem,
provavelmente seja igual, mas no Construshow a gente tem a seq_primary_key aqui,
que é onde a gente controla as,
as chaves, né, primárias.
Então se eu pegar aqui um where tabela
igual unidade,
é, marca,
(AÇÃO: Digitação de 'WHERE TABELA = 'MARCA'' no editor SQL)
(AÇÃO: Execução da consulta SQL)
Ó, então nós temos aqui
que o último id da marca é o 518. Beleza.
Então a gente precisa ter esse id em mãos,
pra que não tenha uma,
quando for fazer o insert, uma, um erro de restrição de chave, né?
Então,
nós vamos montar aqui a primei-, o primeiro
(AÇÃO: Navegação de volta para a visualização do fluxo no Shift)
passo, nós vamos usar,
é, o SQL Script.
Então, como eu falei, quando é uma consulta pesada,
sempre rodar
o select.
Quando você precisa rodar alguma consulta, rodar alguma função, rodar alguma procedure,
o SQL Script.
Então vou ligar ele aqui.
(AÇÃO: Criação de um nó 'SQL Script' e conexão do nó 'Entrada do Fluxo' para ele)
Eu vou chamar o,
colocar aqui Seq
Seq
Seq Marca.
(AÇÃO: Digitação de 'Seq Marca' no título do nó 'SQL Script')
clicar aqui
(AÇÃO: Clique no nó 'Seq Marca' para abrir as configurações)
e vamos rodar uma
funçãozinha interna que tem no banco, que é pra retornar
o último id
de uma,
de uma tabela dentro do Construshow, tá?
Então é a função seqprimarykey_int,
(AÇÃO: Colagem da consulta SQL 'SELECT SEQPRIMARYKEY_INT( 'MARCA', ' ', 'IDMARCA' ) SEQ FROM DUAL' no campo 'SCRIPT SQL')
passando o nome da tabela, aqui é, é um valor que eu posso ter e a marca.
Certo.
É, vamos também aqui,
(AÇÃO: Navegação de volta para a visualização do fluxo no Shift)
rodar,
vamos carregar o nosso mock de teste, né, antes.
(AÇÃO: Clique no nó 'Entrada do Fluxo' para abrir as configurações)
Então map_marca.
(AÇÃO: Clique em 'Escolher planilha (.xlsx, .csv, .tsv)' e seleção do arquivo 'MAP - MARCA_2026-07-20_0838.xlsx')
(AÇÃO: Confirmação do upload do arquivo)
Então com o marca,
o nosso mock de teste aqui
é,
setado,
vamos rodar isso aqui pra ver o que que vai acontecer.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Ó.
Ah, eu não coloquei uma conexão, né?
(AÇÃO: Observação de erro indicando falta de conexão)
Então, a gente tem que lembrar da nossa,
(AÇÃO: Fechamento do painel de erro)
até eu não lembro aqui, eu vou entrar aqui na de
(AÇÃO: Clique no menu de sanduíche e seleção da pasta 'Migração de Produtos')
unidades pra gente lembrar qual que é o nosso nome padrão da variável de conexão do Construshow.
(AÇÃO: Abertura do fluxo 'TREINAMENTO - UNIDADE - CADASTRO')
(AÇÃO: Clique em 'Variáveis' no painel 'Produção')
Então é esse aqui,
eu vou copiar ele aqui
(AÇÃO: Cópia do nome da variável 'Conn_Construshow')
pra que quando a gente rodar eu não tenha um Construshow 1, Construshow 2 e precise setar mais um banco, o mesmo banco mais de uma vez, né?
(AÇÃO: Navegação de volta para o fluxo 'TREINAMENTO - MARCA - CADASTRO')
Então vamos selecionar aqui, a, vamos criar nossa variável primeiro.
(AÇÃO: Clique em 'Variáveis' no painel superior)
Adicionar, uma variável de conexão
(AÇÃO: Clique no botão '+ Adicionar' e seleção de 'Conexão')
que chamará Conn_Construshow,
(AÇÃO: Digitação de 'Conn_Construshow' no campo 'NOME')
é Oracle
(AÇÃO: Seleção de 'Oracle' no dropdown 'Qualquer tipo')
e a gente vai usar como referência o nosso conexão local.
(AÇÃO: Seleção de 'Construshow' no dropdown 'VALOR PADRÃO')
Por que que tem essa referência, tá?
É,
pra que
a gente consiga
é,
pra que a gente consiga
carregar as tabelas. Então eu tenho que ter uma, uma conexão de design, que eu falo, pra que eu, ah, a conexão não vai ser essa, mas vai ser igual a essa,
pra que eu consiga carregar as tabelas, né, de algum lugar.
Então salvei aqui.
(AÇÃO: Clique no botão 'Salvar')
Show de bola.
Vamos rodar.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar')
Ah, é.
Criei mas não adicionei aqui, né.
(AÇÃO: Fechamento do painel de erro)
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Seq Marca')
Adicionar uma variável,
Construshow.
(AÇÃO: Seleção de 'vars.Conn_Construshow' no dropdown 'CONEXÃO')
Aqui não tem tabela nem nada porque ele é uma,
query, né?
(AÇÃO: Navegação de volta para a visualização do fluxo)
Executar,
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar')
selecionar Construshow, colocar pra lembrar.
(AÇÃO: Seleção de 'Construshow' no dropdown e marcação de 'Lembrar de todo valor nesta aba do neste navegador')
(AÇÃO: Clique em 'Executar')
Beleza.
Temos aqui a nossa seq 1, por quê? A nossa tabela, aqui no nosso banco onde nós vamos setar ela, né,
(AÇÃO: Navegação para a aba 'VIASOFTMCP 4 - C42525' no Oracle SQL Developer)
ela está
vazia, né?
(AÇÃO: Navegação de volta para o Shift)
Show de bola.
Segunda coisa que a gente tem que fazer é remover
os duplicados, né. Mas antes de remover os duplicados,
eu vou fazer um tratamento aqui.
(AÇÃO: Abertura do fluxo 'Treinamento Insere Itens - Core')
Aqui,
a gente viu que tem várias marcas
que elas vêm como nula na consulta.
Então, até vou, até pra ser mais rápido aqui, eu vou desativar esse aqui que tá
validado e pronto, né?
(AÇÃO: Desativação do nó 'TREINAMENTO - UNIDADE - CADASTRO')
E vou executar o restante
aqui.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar')
Beleza, ó. Então o que que nós temos aqui? Nós temos várias marcas aqui, ó, onde tem,
é, dados aqui,
que estão em branco.
Então o que que acontece, nós temos vários itens aqui que vem como null, né?
Então eu vou fazer aqui, ó,
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'MAP - MARCA')
na parte da descrição,
uma transformação,
que quando vier, eu vou des-, definir um padrão. Que quando vier vazio ou null eu quero que ele
sete como padrão.
(AÇÃO: Adição de transformação 'Fallback' na coluna 'DESCRICAO' com o valor 'PADRAO')
Tá?
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' dentro do nó)
(AÇÃO: Clique em 'Executar' no modal)
Pra não ficar nenhum produto sem marca, até porque
não pode, né?
Então beleza, aqui o id eu vou ignorar, não tem problema, eu vou
considerar só a descrição. Então tudo que estava como null ficou como padrão.
É,
eu vou baixar esse novo mock aqui de teste, porque é assim que vai chegar lá pra nós.
(AÇÃO: Clique no ícone de download)
Vou vir aqui na
na marca
(AÇÃO: Abertura do fluxo 'TREINAMENTO - MARCA - CADASTRO')
e vamos
subir o nosso novo
mock de teste.
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Entrada do Fluxo')
(AÇÃO: Seleção e upload do arquivo 'MAP - MARCA_2026-07-20_0842.xlsx')
Beleza.
Tenho aqui,
vou executar só pra ver se vai carregar corretamente.
(AÇÃO: Clique em 'Executar' no canto superior direito)
Show de bola.
Agora, eu preciso,
é, eu vou desativar aqui, eu preciso
(AÇÃO: Desativação do nó 'Seq Marca')
remover o que tá duplicado, né?
Então eu vou
selecionar aqui, remover duplicados.
(AÇÃO: Adição do nó 'Remover Duplicados' ao fluxo)
(AÇÃO: Conexão do nó 'Entrada do Fluxo' ao nó 'Remover Duplicados')
Vou puxar a nossa descrição, que a gente vai usar
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Remover Duplicados' e seleção da coluna 'DESCRICAO' em 'CHAVE DE DUPLICIDADE')
como chave, né?
É, e vamos executar aqui.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Beleza. Então já tenho aqui HD, Telesc, Placas do Brasil, FCC e Stam,
nesse nosso mock
de teste. Então o nosso próximo passo agora,
é
pegar o id aqui e combinar, né, a nosso último id. Então nós vamos usar aqui o nó Combina,
(AÇÃO: Adição do nó 'Combinar' ao fluxo)
por quê? É,
porque aqui ele tem o cross, né, a gente vai usar
bastante. Então eu vou colocar aqui, é,
Duplicados
marca.
(AÇÃO: Digitação de 'Duplicados - Marca' no título do nó 'Remover Duplicados')
Sempre bom colocar as descrições. Então, esse aqui vai vir aqui, esse aqui vai vir aqui.
(AÇÃO: Conexão do nó 'Seq Marca' e do nó 'Duplicados - Marca' ao nó 'Combinar')
Deixa eu desativar aqui e rodar só pra ele carregar o seq porque ele tava desativado quando a gente rodou a última vez. Ótimo.
(AÇÃO: Desativação do nó 'Combinar' e execução do fluxo)
Então eu vou ativar,
(AÇÃO: Ativação do nó 'Combinar')
eu vou colocar aqui
Combina
marca
e Seq.
(AÇÃO: Digitação de 'Combina Marca e Seq' no título do nó 'Combinar')
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Combina Marca e Seq')
Então vou usar aqui o cruzar e o cross, que daí o cross, ele,
(AÇÃO: Seleção de 'Cruzar' no tipo de junção e 'Cross' no tipo de cruzar)
o que que ele faz aqui, né?
Ele é cartesiano, cada linha da esquerda versus cada linha da direita, sem chave.
Então, ele vai simplesmente
jogar tudo junto.
É,
então aqui
eu já coloquei, a,
vamos colocar pra rodar aqui.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Vamos executar.
(AÇÃO: Clique em 'Executar' no modal)
Ah, tá, tá, tá.
Deixa eu ver aqui,
que que faltou eu adicionar.
Ah, eu não liguei aqui.
(AÇÃO: Conexão do nó 'Seq Marca' ao nó 'Combina Marca e Seq' corrigida)
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Combina Marca e Seq')
(AÇÃO: Clique no botão 'Cruzar')
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Porque quando você muda aqui em cima, ele,
por uma questão de segurança, ele reseta aqui as ligações, tá?
(AÇÃO: Configuração do nó 'Combina Marca e Seq' sendo ajustada)
Porque eu posso ter o empilhar e o cruzar aqui. O empilhar, ele é como se fosse o union, ele tem várias opções aqui e o cruzar é como se fosse o join.
Mas o cross eu,
cross só tem aqui dentro do Combina, não tem lá dentro do join.
Então por isso que eu tô usando ele.
(AÇÃO: Clique em 'Executar' no modal)
Ótimo. Então eu tenho o último id,
aqui vocês podem estar se perguntando, 'tá, por que que é quatro?' Porque essa função aqui,
que a gente tá usando da seq_primary_key,
ele sempre que é executado, além dele pegar o último ele atualiza.
Então, é, por isso que ele sempre vai incrementando, tá?
Então por isso que ele tá assim.
Então, beleza. Temos aqui nossa sequencial.
É,
como a gente quer usar
pra marca, é muito difícil a gente deixar aqui os, os ca-, os códigos antigos, né, no Construshow, pelo menos,
eu vou resetar
né, essa marca pra gente usar só a, o novo id.
Então eu vou vim aqui, ó,
vou pegar um mapeamento,
(AÇÃO: Adição de nó 'Mapeamento' ao fluxo)
colocar só aqui pra gente, é,
(AÇÃO: Digitação de 'Organiza Com ID' no título do nó 'Mapeamento')
Organiza com id.
Tá.
É, não, antes eu vou fazer o seguinte:
Eu vou,
eu vou adicionar o id sequencial primeiro.
(AÇÃO: Exclusão do nó 'Organiza Com ID' e adição do nó 'ID Sequencial')
Pra gente já adicionar aqui.
Então o meu id sequencial eu vou colocar aqui,
vou colocar aqui, Adiciona
ID Seq.
(AÇÃO: Digitação de 'Adiciona ID Seq' no título do nó)
O que que eu vou fazer aqui?
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Adiciona ID Seq')
Eu vou pegar de um valor, que é o nosso seq lá, né, que é o último,
e sempre fazendo o offset de um. Então ele vai, seq aqui tá 4, eu vou começar no 5, 6, 7 e assim por diante. Vamos executar ele aqui.
(AÇÃO: Configuração do offset no nó 'Adiciona ID Seq')
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
(AÇÃO: Clique em 'Executar' no modal)
É, ó, então aqui como que ficou.
Nosso seq último é o 5, vai começar 6, 7, 8, 9, 10 e 11. Beleza, agora
basta eu fazer a organização aqui,
do mapeamento final, pegando só o que eu vou precisar pra tabela.
Então eu vou pegar aqui nosso mapeamento,
(AÇÃO: Adição de nó 'Mapeamento' ao fluxo)
colocar aqui Map
Final.
(AÇÃO: Digitação de 'Map Final' no título do nó)
Vou pegar só o que eu preciso, que é o
novo id aqui.
Mudar pra IDMARCA.
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Map Final' e seleção de '_id' em inputs, renomeando para 'IDMARCA')
E a nossa descrição.
(AÇÃO: Adição do campo 'DESCRICAO' nos outputs)
Descrição.
(AÇÃO: Digitação de 'DESCRICAO' no input e output)
Beleza.
Vou rodar aqui pra nós ver.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Ó.
7, 8, 9, 10... Porque ele sempre vai incrementando lá, né?
Tudo bem, não tem problema.
O que importa a gente ter aqui nossa,
nossos ids.
E por último,
né, é,
nosso insert.
Vamos inserir na nossa tabela.
(AÇÃO: Adição de nó 'Inserção em Massa' ao fluxo)
Colocar aqui
Insert Marca.
(AÇÃO: Digitação de 'Insert Marca' no título do nó)
Vamos ligar aqui.
(AÇÃO: Conexão do nó 'Map Final' ao nó 'Insert Marca')
Pegar a nossa variável de conexão do Construshow,
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Insert Marca' e seleção de 'vars.Conn_Construshow' no dropdown 'CONEXÃO')
e a nossa tabela é a MARCA.
(AÇÃO: Seleção de 'VIASOFTBASE.MARCA' na tabela de destino)
Aqui a gente não vai envolver o estabelecimento ainda porque o,
Construshow, a tabela marca, unidade, são,
é,
são únicas, né?
Então vou colocar aqui o upsert,
(AÇÃO: Seleção de 'Upsert' em 'MODO DE ESCRITA')
eu vou colocar a chave
como idmarca e descrição.
(AÇÃO: Seleção das colunas 'IDMARCA' e 'DESCRICAO' no mapeamento e como chave de upsert)
Ah, mas na verdade deixa eu pensar. Porque se a gente colocar upsert,
é,
a chave,
se a gente deixar o idmarca, ele sempre vai mudar,
por conta da seq_primary_key. Então a gente vai colocar a descrição só como chave.
(AÇÃO: Remoção de 'IDMARCA' da chave de upsert)
Pra sempre manter a mesma descrição.
E vamos colocar aqui só pra inserir só os novos. Então ele vai verificar se tem uma descrição nova, insere, se não, nem mexe. Acho que é, assim é mais seguro pra nós.
(AÇÃO: Seleção de 'Inserir apenas não existentes' no nó)
Ah, aqui esse aqui não precisa porque a gente já tá removendo duplicados lá na frente. Acho que é isso aí.
Vamos rodar pra ver se vai dar algum tipo de problema.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Ó, inseriu, vamos lá no nosso banco dar uma olhada, um select marca.
(AÇÃO: Navegação para a aba 'VIASOFTMCP 4 - C42525' no Oracle SQL Developer)
(AÇÃO: Digitação e execução de 'SELECT * FROM MARCA' no editor SQL)
Ó, está aí, ó. 8, 9, 13, 11, 12, uhum.
Vamos rodar de volta pra ver se
(AÇÃO: Navegação de volta para o Shift)
ele não vai duplicar ou mudar o id.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
(AÇÃO: Navegação para a aba 'VIASOFTMCP 4 - C42525' no Oracle SQL Developer)
(AÇÃO: Execução da consulta 'SELECT * FROM MARCA' novamente)
Manteve.
Show de bola. Então é basicamente isso aqui que a gente precisava,
é, e aqui no Construshow,
a gente por padrão aqui na parte de migração, a gente sempre limpa a tabela seq_primary_key
por uma questão basicamente de, de ele resetar assim, por exemplo, ah, a gente foi lá e limpou a tabela, né,
é, ele resetar pra que daí depois, se a gente, é, reinserir, ele comece a partir do um de volta.
Então por isso que hoje ele sempre vai... ó, começou a partir do oito, né. Se eu limpasse a tabela aqui e inserisse de volta, ele ia começar a partir do 11 aqui que foi o último, ou do 14 aqui, porque o último id foi o 13, né.
Então a gente faz isso pra
sempre começar a partir do um. Então, por uma questão aqui, des-, des-, desse formato, eu já vou botar aqui pra ele limpar a tabela,
aqui junto.
É,
Vou colocar... limpar a tabela seq,
(AÇÃO: Adição do nó 'Limpar Tabela' ao fluxo e alteração do título para 'Limpar Tabela Seq')
E vou selecionar aqui, é,
na verdade
Não, é, eu vou usar esse aqui. Eu vou usar aqui a variável,
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Limpar Tabela Seq' e seleção de 'vars.Conn_Construshow' no dropdown 'CONEXÃO')
vou colocar Construshow, vou selecionar a tabela MARCA aqui,
(AÇÃO: Seleção de 'VIASOFTBASE.MARCA' na tabela)
vou fazer um DELETE,
(AÇÃO: Seleção de 'DELETE' em 'MODO')
e vou colocar aqui, é, onde a
TABELA
seja igual a MARCA.
(AÇÃO: Digitação de 'TABELA = 'MARCA'' no campo 'WHERE')
Aí.
Então basicamente isso. TABELA seja igual a MARCA.
Salvar.
Depois que a gente fa-, fazer o, ah, fez essa parte, eu preciso retornar esses dados lá pra, pra minha,
pro meu fluxo pai porque depois eu vou precisar pra pegar os ids, né?
A gente precisa pra pegar os ids. Então junta aqui,
eu vou adicionar mais o nó de saída, né, pra que ele retorne pra nós os dados lá.
Então eu vou vim aqui, saída do fluxo.
(AÇÃO: Adição do nó 'Saída do Fluxo' ao fluxo)
Vou f-, ah não, é,
antes eu vou pegar os dados, né, porque se já tiver algum na tabela, eu quero pegar os dados frescos. Porque lembra o que é que ele só retorna,
quando faz o insert, o que ele inseriu. Então se já existia alguma coisa aqui, ele não vai retornar. Então por isso que é sempre importante, se eu vou retornar dados, eu usar aqui com segurança o select porque eu tenho certeza que ele vai retornar tudo que tem nessa tabela aí.
Então vou colocar aqui,
select marca.
(AÇÃO: Adição do nó 'SQL Script' e alteração do título para 'Select Marca')
É, ah, antes aqui no nosso
Deixa eu desativar ele aqui.
E aqui basicamente eu vou fazer o quê? O Select,
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Select Marca' e seleção de 'vars.Conn_Construshow' em 'CONEXÃO')
colocar aqui a variável Construshow, né, sempre trabalhando com variáveis. Select idmarca,
descricao from marca.
(AÇÃO: Digitação de 'SELECT IDMARCA, DESCRICAO FROM MARCA' no campo 'SCRIPT SQL')
Salvar.
Nosso esquema de saída aqui, de output,
(AÇÃO: Configuração do esquema de saída no nó 'Saída do Fluxo')
vai ser também
aqui eu vou dar o nome de
marca,
marcas_cadastradas,
(AÇÃO: Digitação de 'marcas_cadastradas' no nome do output)
vou colocar aqui do tipo table,
(AÇÃO: Seleção de 'table_reference' no tipo de output)
e vai receber a coluna IDMARCA,
(AÇÃO: Adição da coluna 'IDMARCA' ao output)
que é um inteiro,
(AÇÃO: Seleção de 'integer' para a coluna 'IDMARCA')
e a DESCRICAO.
(AÇÃO: Adição da coluna 'DESCRICAO' ao output)
que é uma string.
(AÇÃO: Seleção de 'string' para a coluna 'DESCRICAO')
Ambas obrigatórias.
É...
vou salvar, vou rodar até aqui.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Ó, o nosso select ro-, ah. É, a,
identificador inválido.
TABELA. Será que eu errei o nome? Vamos pegar lá nossa... Ah, é.
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Limpar Tabela Seq')
Aqui eu selecionei a tabela errada, é a SEQPRIMARYKEY.
(AÇÃO: Alteração da tabela de destino para 'SEQPRIMARYKEY' no nó 'Limpar Tabela Seq')
Hum, não tô carrega-, ah, é porque a seq_primary_key tá no VIASOFTSYS.
E a gente não carregou o schema nesse banco VIASOFTSYS. Não tem problema.
É,
ao invés de usar o
o Limpar Tabela, eu vou usar o
o script. Né, porque eu não preciso referenciar a tabela.
(AÇÃO: Substituição do nó 'Limpar Tabela Seq' por um nó 'SQL Script' com o mesmo nome)
Limpa seq.
Então isso aqui aconteceu porquê? Porque lá na nossa conexão, onde eu defino os
os schemas que eu quero ler, eu não coloquei o VIASOFTSYS, e o seq_primary_key ele tá dentro do VIASOFTSYS.
Mas, como o meu usuário que eu tô conectando é o VIASOFTMCP e ele tem acesso a executar coisas no VIASOFTSYS, a gente não tem esse problema, tá?
Então aqui a única coisa que eu vou fazer é pra ele executar
(AÇÃO: Configuração do nó 'SQL Script' com a query de DELETE)
DELETE FROM SEQPRIMARYKEY WHERE TABELA
igual a MARCA.
(AÇÃO: Digitação de 'DELETE FROM SEQPRIMARYKEY WHERE TABELA = 'MARCA'' no campo de script)
Ótimo. É, agora eu posso ligar aqui.
(AÇÃO: Conexão do nó 'Insert Marca' ao nó 'Limpa Seq' corrigido e ao nó 'Select Marca')
Vamos executar novamente.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Conexão faltou, né.
(AÇÃO: Adição de 'vars.Conn_Construshow' à conexão do nó 'Limpa Seq')
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Eita.
É que aqui ele trabalha com um param-, ah não, é o execute, né. Se eu tô executando, a, a,
o query é pra select, o execute que é delete.
(AÇÃO: Alteração do modo do nó 'Limpa Seq' de 'Query' para 'Execute')
Agora vai.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
OK, tá executando o select. Vamos ver se ele retorna o que a gente precisa.
Idmarca e descrição, ótimo.
Como, nós,
como nós temos aí as colunas de LT, não tem problema, a gente pode ir direto aqui pro... eu poderia só setar o idmarca e descrição, por questão de organização, não tem nenhum perca de performance, mas eu já vou vir direto aqui. E aqui ele perde de onde que vai vir, né, vai vir do select_marca.
(AÇÃO: Configuração do nó 'Saída do Fluxo', referenciando 'Select Marca')
Então o select_marca será devolvida como
uma tabela.
Só que o que que acontece:
Como eu defini as colunas aqui, ó,
eu defini que eu quero só a idmarca e descrição,
né, e eu tô passando mais colunas aqui, ele vai dar erro. Então vamos adicionar o mapeamento aqui só pra gente passar pra frente só o que precisa.
(AÇÃO: Adição do nó 'Mapeamento' entre 'Select Marca' e 'Saída do Fluxo', renomeado para 'Mapeamento Entrega')
Colocar aqui mapear, o nome, vou colocar Mapeamento entrega.
Opa, escrevi errado.
Mapeamento entrega.
Então só vou ligar aqui.
(AÇÃO: Conexões sendo atualizadas com o novo nó 'Mapeamento Entrega')
Vou adicionar só o que a gente quer.
(AÇÃO: Configuração do nó 'Mapeamento Entrega' com 'IDMARCA' e 'DESCRICAO')
idmarca,
e a descrição.
Descrição.
Idmarca e descrição.
E agora sim eu vou ter uma segurança maior aqui.
(AÇÃO: Nó 'Saída do Fluxo' referenciando 'Mapeamento Entrega')
Vamos executar, ver se não vai dar nenhum tipo de erro.
(AÇÃO: Clique no botão 'Executar' no canto superior direito)
Show de bola. Temos o nosso cadastro sendo entregue.
Podemos agora salvar,
(AÇÃO: Clique no botão 'Salvar')
vir aqui, publicar a nossa versão recente, tem que sempre publicar e mudar pra produção.
(AÇÃO: Clique no ícone de versionamento e publicação do fluxo, mudando o estado para 'Produção')
Ótimo. Agora aqui,
no, na nossa marca,
no nosso item_core, a gente já pode utilizar o nosso subfluxo.
(AÇÃO: Navegação de volta para o fluxo 'Treinamento Insere Itens - Core')
Então vamos vir aqui, colocar pra chamar um subfluxo, um fluxo, né?
(AÇÃO: Adição do nó 'Chamar Fluxo' e ligação a partir de 'MAP - MARCA')
Vamos vir aqui.
Vamos executar, ele vai dar um errinho ali porque
ainda não adicionamos.
Nós já podíamos ter adicionado, né, mas tudo bem.
(AÇÃO: Abertura das configurações do nó 'Chamar Fluxo')
E vamos adicionar aqui que é o nosso,
nós colocamos aqui como treinamento, né, que é a nossa marca.
(AÇÃO: Seleção de 'TREINAMENTO - MARCA - CADASTRO' no nó 'Chamar Fluxo')
Da onde que vai vir, vai vir do mapeamento da marca. Os dados iniciais.
(AÇÃO: Seleção de 'MAP - MARCA' como origem de dados no nó 'Chamar Fluxo')
Salvar, vamos ativar aqui.
(AÇÃO: Ativação dos nós 'MAP - UNIDADE' e 'TREINAMENTO - UNIDADE - CADASTRO')
E vamos
limpar as duas tabelas que a gente já tem pronto. DELETE FROM MARCA,
(AÇÃO: Navegação para a aba 'VIASOFTMCP 4 - C42525' no Oracle SQL Developer)
e DELETE
FROM
UNIDADE.
(AÇÃO: Digitação e execução de 'DELETE FROM MARCA' e 'DELETE FROM UNIDADE' no editor SQL)
Seis linhas excluídas, quatro linhas excluídas.
Salvar e executar,
(AÇÃO: Navegação de volta para o Shift, clique em 'Salvar' e depois em 'Executar')
aqui nós já setamos.
Fazendo a conexão no banco do concorrente,
e executando agora os subfluxos. Aqui em baixo você consegue ir acompanhando,
tudo que aconteceu.
Tudo ok. Vamos fazer um select agora em nossas tabelas.
(AÇÃO: Navegação para a aba 'VIASOFTMCP 4 - C42525' no Oracle SQL Developer)
Ver se adicionou os, dois tudo certinho.
UNIDADE.
Então UNIDADE... Tão lá, nossas unidades,
(AÇÃO: Execução de 'SELECT * FROM UNIDADE')
E tá lá as nossas
(AÇÃO: Execução de 'SELECT * FROM MARCA')
marcas. Ah, por que que tem tão pouca, tá?
Porque a gente ainda tá rodando
em teste. Em teste, ele automaticamente, se aqui no SQL retornou dez mil linhas,
aqui a gente colocou o TOP 100, né, mas por mais que se
aqui retornasse 10 mil linha, quando tá em teste, ele sempre vai truncar pra 500 linhas, tá?
Então isso é padrão. Quando eu quero rodar isso aqui full, cadastrar tudo mesmo, daí eu vou mudar isso aqui pra produção, que é o que a gente vai fazer quando a gente tiver o nosso fluxo todo validado e da forma que a gente quer.
Então... agora a gente conseguiu aqui, ó, vou
tirar esse 'chamar' aqui e deixar só treinamento aqui que daí aparece o nome completo.
(AÇÃO: Edição do título do nó 'Chamar Fluxo' para remover a palavra 'Chamar')
Então agora a gente já fez aí a parte do subcadastro de marcas, ainda a gente tem,
é, departamento, fluxo, subfluxo.
É, temos um caminho aí.
Eu vou tentar
fazer mais um aqui e daí os outros eu vou trazer pronto pra gente já avançar aí também, porque a maioria são bem parecidos.
Vou me focar... a-, fazer aí na pr-, no próximo vídeo a parte... Deixa eu ver. Vamos fazer
a parte do cadastro de departamentos. Daí departamento, depois seção, grupos, subgrupo e, e comissão, eu vou trazer pronto aqui. É, porque vai ser a mesma coisa, só vai mudar o nome da tabela. Então, até o próximo vídeo.