Beleza, iniciando mais um vídeo aqui, vamos pro próximo nó de transformação.
(AÇÃO: O nó "Agregador" é removido e a tela passa a exibir apenas os nós "Manual" e "Ler Base Interna")
Vamos remover aqui o nosso agregador que nós tinha feito. Usando ainda a nossa graciosa tabelinha de funcionários...
(AÇÃO: A lista de nós disponíveis é exibida na lateral esquerda da tela)
Vamos para o próximo nó aqui na nossa lista, também indo em ordem, nó Remover Duplicados.
(AÇÃO: O nó "Remover Duplicados" é adicionado ao fluxo e conectado após o nó "Ler Base Interna")
Então aqui, como o nome já diz, ele vai remover dados duplicados. Para isso a gente precisa primeiro dos dados, tá? Então eu vou pegar e vou fazer um mapeamento aqui, eu vou pegar só as cidades.
(AÇÃO: O nó "Mapeamento" é adicionado ao fluxo e conectado entre os nós "Ler Base Interna" e "Remover Duplicados")
(AÇÃO: As configurações do nó "Mapeamento" são abertas)
Então eu vou passar pra frente aqui só as cidades. Então vamos supor que eu tenha... Vou pegar aqui, vou deixar maiúsculo, vou remover acentos e remover especiais.
(AÇÃO: O campo "cidade" é adicionado ao mapeamento com as transformações "Maiúsculo", "Remover acentos" e "Remover caracteres especiais" aplicadas)
Tá? Então deixa eu executar ele aqui.
(AÇÃO: O nó "Mapeamento" é executado)
Então vamos supor que eu tenho um cadastro de cidade, e daí eu vou receber essa caralhada de cidade aqui.
(AÇÃO: A aba "Output" do nó "Mapeamento" é exibida, mostrando a lista de cidades com as transformações aplicadas)
Então, se eu inserir assim no banco vai ficar um monte de cadastro repetido, se... vamos supor que o nome da cidade fosse uma chave já ia dar na trave, né?
Então, remover duplicados aqui, serve basicamente pra isso. Você vem aqui e remove os duplicados. Então aqui, no caso, a gente tá deixando só a cidade, né?
(AÇÃO: As configurações do nó "Remover Duplicados" são abertas)
(AÇÃO: O campo "cidade" é adicionado como "Chave de Duplicidade")
Aqui, se você tiver um... aqui é pra critério de desempate, né? Eh, então se você tiver uma situação em que a condição de duplicidade seja duas colunas ali, que ele vai remover, ele, ele desempata através dessa coluna aqui.
Mas aqui a gente só tem uma, depois já dá até pra a gente expandir isso, tá? Eh... Ó, então aqui mostrando da forma mais simples aqui, a gente tem aqui que antes estava dessa maneira, ele transforma pra essa maneira aqui.
(AÇÃO: O nó "Remover Duplicados" é executado e o Output é exibido, mostrando a lista de cidades sem duplicatas)
Então a parte de... A parte aqui de remover duplicados, da maneira simples, é bem... é isso, você isola o dado que você quer, tá?
E se você tiver mais de um dado, eu vou... eu vou verificar aqui, vou mostrar agora. Eu vou subir uns dados aqui pra gente verificar.
(AÇÃO: O editor de fluxo é limpo e um novo fluxo é configurado com dois nós "Manual" e um nó "Remover Duplicados")
Então pro desempate, o que que eu vou fazer aqui? Eu não quero estragar isso aqui, porque depois nós vamos usar. Vou selecionar aqui e vou desativar. E vou... vamos começar aqui, eu vou adicionar um nó manual, tá? E eu vou colocar um json aqui.
(AÇÃO: Os nós "Ler Base Interna", "Mapeamento" e o primeiro "Remover Duplicados" são selecionados e desativados)
(AÇÃO: Um novo nó "Manual" é adicionado e configurado com um payload de teste (json) contendo dados de cidades, responsáveis e datas de cadastro)
Que é bem parecido com aquilo que a gente tem, mas ele só tem menos dados aqui que eu acho que fica mais fácil da gente executar.
Então aqui eu tenho dados de São Paulo, quem é o responsável por aquela cidade e a data, tá? Eh, então como que funciona, tá?
Eu vou pegar aqui, vou fazer um... um nó de mapeamento... Não, não precisa de mapeamento, vamos direto em remover duplicados aqui.
(AÇÃO: Um novo nó "Remover Duplicados" é conectado ao novo nó "Manual")
Então eu vou ligar aqui e ainda a nossa remoção será por cidade.
(AÇÃO: A configuração do novo nó "Remover Duplicados" é aberta e "cidade" é adicionada como "Chave de Duplicidade")
Só que agora aqui... Aqui eu tenho a parte de desempate, tá? Eu vou, se eu colocar aqui... se eu deixar qualquer, ele vai, eh, vai pegar uma linha por cidade aqui. A primeira ali que ele encontrar por cidade ele vai, vai deixar uma linha por cidade. Se a gente ver aqui a gente tem a Ana e o Bruno, né, eh, de São Paulo. A gente tem no Rio de Janeiro a Helena e o Diego. A gente tem em Curitiba o Felipe, que é só ele. Em São Paulo, o Bruno e a Carla. Tá?
(AÇÃO: A configuração "Desempate" é aberta e deixada como "qualquer linha do grupo")
Então se a gente coloca aqui a... o critério de desempate, a data do cadastro, a gente pode definir o desc ou asc.
(AÇÃO: "data_cadastro" é adicionada em "Coluna" dentro da configuração "Desempate")
O desc, ele vai sempre manter o mais recente. Tá? Então, por exemplo aqui, ó. Vamos pegar São Paulo. Um do 10 de 2024 e o outro é 22 do 3 de 2024. Vamos executar aqui para ver.
(AÇÃO: O payload de teste do nó "Manual" é exibido novamente para comparar as datas)
(AÇÃO: O nó "Remover Duplicados" é executado com "data_cadastro" como critério e "Primeiro (ASC)" selecionado)
Então, ele manteve em São Paulo 5 do 6 de 2024, porque esse aqui é mês 1. Então, ele manteve o mais...
Eh, São... Ah, não, aqui embaixo tem outro, né. O mais recente, né, que é o mês 6, tá certo? É a Carla.
Se eu defino aqui o critério de desempate quando tem dois na mesma cidade, é, por exemplo, ASC, ele vai manter o mais antigo.
(AÇÃO: O botão "Primeiro (ASC)" é clicado na configuração de desempate e o nó é executado)
Então, eu vou pegar aqui, ó. Então, ele manteve em São Paulo a Ana, que é do mês 1.
Se eu faço aqui, eh... então, o critério de desempate, geralmente é esse, né. Se eu boto o responsável aqui, não ia acontecer, né, mas se eu colocar o responsável, colocar o ASC, ele vai pegar por ordem alfabética, né? Então ele vai pegar a Ana provavelmente, né? Ó. Porque ela começa com a letra A.
(AÇÃO: A coluna de desempate é alterada para "responsavel", o botão "Primeiro (ASC)" é clicado e o nó é executado)
Se eu colocar DESC, sei lá, é o D, não São Paulo... A, B, C, D... é a Carla. Ah, então São Paulo ele pegou a Carla.
(AÇÃO: O botão "Último (DESC)" é clicado e o nó é executado)
Então, o critério de desempate basicamente permite você fazer esse tipo de desempate quando você tem... ah, porventura, se tiver esses dados, o que que vai desempatar? Porque, por padrão, ele sempre vai pegar o primeiro.
Então, tipo... eh, o primeiro foi São Paulo, ele vai manter São Paulo. Tá? Então, isso não te dá a possibilidade de decidir com base em algum critério de desempate, tá? Então, essa parte de desempate funciona basicamente dessa maneira.
Mas ainda a gente tem a opção aqui de fazer algumas combinações, né? Então... aqui, ó. Então até aqui tem na descrição, ó: linhas com a mesma combinação desses valores serão consideradas duplicadas.
(AÇÃO: A aba de configurações do nó "Remover Duplicados" é aberta na seção "Chave de Duplicidade")
Então, o que que acontece? Se eu rodo assim, "cidade", eu tenho só Curitiba, São Paulo e Rio de Janeiro, tá? Três linhas.
(AÇÃO: O nó "Remover Duplicados" é executado com "cidade" como única chave de duplicidade. A aba "Output" mostra 3 resultados: Curitiba, São Paulo e Rio de Janeiro)
Agora, se eu combino também o "responsável", ó. Eu posso combinar aqui.
(AÇÃO: A coluna "responsavel" é adicionada na seção "Chave de Duplicidade")
Até eu poderia arrastar, né, mas aqui ele te dá a opção, né, eu poderia ter vindo aqui simplesmente e combinado assim.
Então o que que vai acontecer? A chave se torna essas duas aqui. Então, tudo que tiver esses dois aqui ele vai manter.
(AÇÃO: O nó "Remover Duplicados" é executado novamente)
Então nesse caso aqui, como a gente tem seis registros aqui, ele manteve os seis. Porque eu não tenho nenhuma duplicação de Curitiba e nome, né? Igual. Então, por isso que ele vai manter as informações dessa forma.
(AÇÃO: A aba "Output" exibe os 6 resultados, pois não há registros com a mesma combinação de "cidade" e "responsavel")
E também se eu colocar aqui critério de desempate, sei lá, a data de cadastro aqui. Também, né? Ele não vai alterar por que? Porque eu não tenho dados duplicados.
(AÇÃO: A coluna "data_cadastro" é adicionada como critério de desempate e o nó é executado novamente. O output continua com 6 resultados)
Agora, se eu vier aqui, vamos colocar aqui mais uma linha. Colocar mais uma linha da mesma aqui, só que agora aqui eu vou colocar que essa Carla tem o, a Carla do mês 1, e tem a Carla do mês 6.
(AÇÃO: O nó "Manual" é configurado para adicionar um novo registro idêntico a um existente (São Paulo, Carla), mas com "data_cadastro" diferente (2024-01-10))
Tá? Se eu executar aqui e está ASC, né, que é do mais antigo para o mais novo, ele vai manter a Carla do mês 1.
(AÇÃO: O nó "Remover Duplicados" é configurado com "Primeiro (ASC)" no desempate e executado)
Agora, se eu mudar para DESC, ele vai manter a Carla do mês 6. Ó.
(AÇÃO: A configuração do desempate é alterada para "Último (DESC)" e o nó é executado. A aba "Output" mostra o registro da Carla com a data mais recente)
Tá? Então, assim, a parte de remover duplicadas, ela é bem... bem funcional aí para situações que você precisa manter dados únicos, né? Então ela te dá essa possibilidade aqui diretamente dentro do Shift, de maneira bem simples.