Agora, na parte dois do módulo três, nós vamos explorar, começar, né, a explorar o catálogo de nós. Então, os primeiros aí que nós vamos explorar são os nós de gatilhos, entradas e banco de dados. Tá? Então, bora lá.
(AÇÃO: O apresentador acessa a interface do Shift e clica em "+ Novo Fluxo")
Então aqui dentro do Shift, nós estávamos aqui no Inserir Funcionários, vamos continuar aqui... Na verdade vamos criar um novo fluxo aqui. Colocar o nome do nosso treinamento: Catálogo de Nós - Gatilhos, Entradas e Bancos de Dados.
(AÇÃO: O apresentador clica em "Criar")
Então, é... como o nome já diz, os nós de gatilhos é aquilo que define como aquele fluxo será iniciado. Ele é obrigatório ter, sempre a definição de qual que é o nó de gatilho, tá? Eu não consigo ter dois, eu não posso ter dois nós de gatilho dentro do mesmo fluxo e eu não posso não ter eles dentro do fluxo.
Então aqui, os nós de gatilho eu tenho o Manual. Então o que que o manual dá aqui de possibilidade? O manual ele foi feito pra ser executado a partir de um nó executar, tá? E daí pelo plano de execução também.
(AÇÃO: O apresentador abre as configurações do nó "Manual" e clica no campo de "Payload de teste")
Eh, aqui dentro, ele tem um payload de teste, caso, ah, eu não tenho nenhum dado para, sei lá, para usar, eu quero colocar um payload aqui, você pode colar um JSON. Então, por exemplo, aqui, vamos supor que eu tivesse aqui, eh... deixa eu ver se eu sei escrever JSON. Estab...
(AÇÃO: O apresentador digita código JSON no campo de payload de teste)
Então aqui, faltou o B aqui. Estab 1000, vírgula, opá. Eh... Eu acho que tá certo, né? ID nota, esse aqui... e que mais que dá para colocar aqui? Vendedor. Valor. Botar um de teste também, colocar aqui 45.85, e vou colocar aqui o vendedor também. Vendedor... João.
Beleza? Então aqui eu posso definir um, aqui poderia ser uma lista, né, com vários... Tem que ser um JSON válido, né? Até aqui ele já, ele já valida.
(AÇÃO: O apresentador clica em "Executar" e depois acessa a aba "Output" para exibir os dados)
Eh, então aqui quando eu dou um executar, ele usa esses dados aqui como dados para você poder utilizar aí para testes, tá?
Então, eh, o nó de input manual então é para situações em que você vai executar manualmente aqui o gatilho, ou através de uma execução a partir de um plano de execução, eh, entre outras coisas que no futuro vão ter também de agentes de IA, mas basicamente ele é pra você iniciar aí teu fluxo.
(AÇÃO: O apresentador volta ao menu de nós e arrasta "Agendamento" para a tela)
Outra opção que temos aqui em gatilhos é o agendamento.
Então eu posso ter aqui, eh, um nó de agendamento. Então, para situações de fluxos recorrentes, todo dia eu quero executar tal coisa, a cada 10 minutos eu quero executar tal coisa, então aqui você consegue definir, ó. Se é a cada 10 minutos, 5 minutos, 6 horas, um horário específico, tá?
Então você pode estar definindo horário específico aqui. Fuso horário, geralmente você vai usar o America/Sao_Paulo. Eh, se é todo dia da semana, ou se é só, sei lá, de segunda... segunda a quinta, e, segunda, quinta e sábado, né, você define aqui. Ou se é todos os meses, enfim, aqui tem toda uma, uma parafernália aqui para você personalizar, né, e daí, óbvio, ele trabalha com a expressão Cron, né, que é padrão aí de trabalhar com, com, com o gerenciador de tarefas.
Mas aí para facilitar aqui você não precisa saber a linguagem Cron, você só vai definindo aqui. Então vamos supor, eu preciso, todo dia, eh, às 10 horas da manhã, que ele faça a inserção de, pegue os dados de determinado banco e jogue para outra. Então eu viria aqui, todos os dias, horário específico, às 10 da manhã, então 10 AM. Ó, 10 AM. Todos os dias, todos os meses... Ah não, só de segunda a sexta, né, eu tinha falado. Então aqui você definiu o horário que você vai executar.
(AÇÃO: O apresentador arrasta um nó "CSV", conecta-o ao nó de "Agendamento" e seleciona o arquivo "funcionarios.csv")
Então vou vir aqui, eu vou ligar o nosso CSV, ó. Então vou vir aqui, vou pegar o nosso CSV, acho que ele já tá até aqui, né? Deixa eu ver. Tá aí, ó, funcionários. É, ele já tava, né, como nós já tinhamos importado antes.
(AÇÃO: O apresentador clica em "Executar" no nó CSV e mostra a saída "Output")
Vamos só carregar ele aqui, ó. Então, todo dia eu quero, sei lá, inserir esses dados aí. Então se você vir aqui salvar, publicar, obviamente, deixar em produção, então isso aqui todos os dias, às 10 da manhã, o sistema vai, eh, executar esses caras aí. Eh, isso aqui vamos ver mais tarde.
Então a gente tem esse nó aí de agendamento.
(AÇÃO: O apresentador apaga o nó CSV e arrasta o nó "Webhook" para a área de trabalho)
Outro nó que nós temos aqui é o nó de Webhook, tá. O nó de Webhook, até vou abrir o Postman aqui, o que que ele permite?
Ele permite que você, né, gere, eh, um, um webhook dentro da plataforma, eh... Deixa eu abrir o Postman aqui que daí, ó.
(AÇÃO: O apresentador abre a aplicação Postman)
Então beleza. Então nós vamos tá aqui, vamos criar um novo aqui. Você pode criar aqui um webhook pra você receber dados de algum lugar, né? Então você pode definir aqui o método POST, PUT, PATCH, DELETE ou READ.
Você pode definir o path, então ele gera um... ele gera sempre aqui algo aleatório, mas você poderia colocar aqui sei lá, funcionários.
Eh, aqui as entradas, se você tem algum tipo de autenticação, né. A resposta, se vai responder imediatamente ou ao terminar o fluxo, como que vai ser a, a... o corpo da resposta, né. Então aqui tem várias configurações aqui, ah não, você só permite que venha dados de de determinada URL ou de determinado IP. Então você pode definir origens permitidas aqui também.
Eh, e aqui se você, né, espera algum body, alguma coisa, no caso, como se fosse, né, eh, um POST, né? Então você poderia definir aqui.
(AÇÃO: O apresentador copia a URL do nó Webhook e cola no Postman)
Então aqui ele gera uma URL, ó. Então aqui ele gera uma URL, e você pode usar ela pra chamar alguma coisa. Vou deixar ela bem, bem livre aqui, você poderia tá adicionando dados aqui, ó, adicionar um campo no body que você espera, um campo na na query que você espera, um campo no header que você espera, tá? Então aqui você consegue adicionando, né? Você adicionaria aqui o campo, o tipo dele. Então pra você deixar bem personalizável aí, ó. Então aqui você pode tá adicionando várias informações.
Eh, para você testar, muda aqui pra teste, vou usar o... como é teste não precisa publicar, ó. Então, eu posso vir aqui e vou pegar esse, pegar esse, esse coiso aqui, pegar o o link, né? Nosso coiso. Então aqui, coloquei. O método é o POST, então POST.
(AÇÃO: O apresentador configura uma requisição POST com body JSON no Postman)
Colocar um body aqui bem simples. msg. Hello world. Nem sei escrever em inglês, hello só. Eu acho que é world. Word. Sei lá. World, assim? Talvez? Não sei, vamos deixar hello. Eh... E eu posso colocar aqui pra escutar, né, esperar. E quando eu rodar, ó, ele vai dar o status capturado, ele dá só isso porque não personalizei minha resposta, mas ele já veio aqui, ó, a mensagem hello.
Então, eu posso usar isso aqui em outra, né, posso vir aqui e... usar um nó, que depois a gente vai ver mais, mas é o, o desaninhar, que transforma aquele JSON ali em uma tabelinha, né.
(AÇÃO: O apresentador adiciona o nó "Desaninhar" e testa, mas resulta em erro)
Deixa eu ver onde é que tá aqui, desaninhar. Então liga esse cara aqui.
Deixa eu só executar aqui para ele ficar escutando, né. Capturou. Aí, deu um erro aqui. É, do tipo varchar, nem precisava então desaninhar porque ele já, ele só veio esse dado, né? Então eu já podia usar direto... eu já podia usar direto aqui num nó mapeamento, por exemplo. Por isso que não precisou. O desaninhar, bom, depois em outras aulas a gente vai ver sobre o desaninhar. Mas aqui eu já poderia sei lá, deixar isso aqui maiúsculo.
(AÇÃO: O apresentador substitui o nó por "Mapeamento", define transformação para "Maiúsculo" e testa novamente, enviando a requisição do Postman)
Vou botar executar para ele escutar, enviar de volta. Agora sim, já ficou maiúsculo.
Então, o nó Webhook, ele permite aí você criar, né, eh, webhooks aí de teste. Eu posso mudar ele pra produção aqui, obviamente, né, e publicar. Lembrando, né, sempre publica, publicar ele, e daí obviamente eu vou usar aqui o, a URL de produção, né?
(AÇÃO: O apresentador tenta enviar a requisição usando a URL de produção no Postman e obtém "404 Not Found")
Então vamos voltar lá pro nosso Postman. E vou chamar, mandando a mesma coisa. É, acho que em homologação ele não vai pegar mesmo. Deixa eu ver. É, homologação ele é bloqueado. Tudo bem.
Mas aí você vai usar... Em homologação ele permite usar teste, tá? Mas eu deixei bloqueado produção por questão de não rodar nada aqui, não deveria em homologação eh, quando utilizar algum banco de backup de produção. Mas aqui em teste você consegue, então, beleza, você consegue avaliar isso aí.
Então basicamente o nó de Webhook é isso.
Vamos ver o próximo nó aqui de gatilho. O monitorar tabelas. Isso aqui a gente vai ver numa aula específica, okay.
(AÇÃO: O apresentador remove o nó Webhook, adiciona o nó "Entrada do Fluxo" e conecta-o ao nó "Mapeamento")
Entrada de subfluxos. Esse aqui é bem importante, tá?
Tem situações, até vou usar o Excalidraw aqui, vamos supor que você tenha aqui a parte... Você tem aqui um fluxo que você... Vamos pensar na, na implantação. A implantação, e pensando, eu vou usar o exemplo do Constru aqui. Na implantação, eu tenho toda a parte de migração de pessoas. Inclusive, vamos olhar aqui, ó, dentro dos fluxos do Constru Show, que eles já estão prontos, que vai ficar mais claro pra vocês.
(AÇÃO: O apresentador navega no Shift e acessa a pasta "Migração ConstruShow - Pessoas")
Então aqui dentro da, dos fluxos que eu tenho de cadastro de pessoa, eu tenho todos esses fluxos aqui, ó. Eu tenho o Pessoas Core, que é o principal, que movimenta toda a parte de, de cadastro de pessoas, e eu tenho alguns pontos aqui que eu tenho subcadastros, por exemplo aqui, eu tenho o subcadastro de ramo de atividade, eu tenho o subcadastro de comissão das pessoas, eu tenho o subcadastro de endereços aqui, né? Que ele faz antes de, de inserir algumas coisas eu preciso.
(AÇÃO: O apresentador acessa a pasta "Migração ConstruShow - Produtos")
O mais, o mais, de produtos aqui é até mais, mais visível isso, porque assim: antes de eu cadastrar um produto, eu preciso ter o subgrupo, o grupo, a seção, o departamento, as marcas e as unidades. Imagine só, por exemplo, eu ter dentro do mesmo fluxo toda essa lógica aqui que é pra departamentos, eu ter também toda a lógica de grupo, eu ter toda a lóg... entendeu?
Então assim, eu tenho várias lógicas aqui que elas são particulares, o grupo aqui é muito, muito parecido com a orientação a objeto, né? O grupo aqui ele é um objeto imutável, então ele sempre vai ser assim, o cadastro de grupo sempre vai ser assim. Então assim, se eu coloco tudo isso dentro de um fluxo, isso me impossibilita a reutilização. Se eu for fazer outro processo cujo cadastro de grupo é importante, eu teria que refazer ele lá dentro ou dar um control C, control V lá no fluxo onde ele tá.
Quando ele é um subfluxo, quando ele é um subfluxo, eu torno ele reutilizável. Ou seja, quando eu defino ele como um subfluxo, ele pode ser chamado por qualquer fluxo, desde que passe os parâmetros que ele espera, tá?
Então é para isso que serve essa entrada do fluxo. O que que ela sinaliza? Ela sinaliza que esse fluxo, ele é um subfluxo, ou seja, ele sempre e só deve ser acionado através de outro fluxo.
Então como que isso funciona? Eu vou cadastrar ele como um subfluxo aqui, vou publicar a minha versão, tá? Ok, tá aqui. Até posso deixar em em teste, não tem problema.
Se vocês notarem aqui, ó, ele mudou o ícone. Ele já identificou que é um subfluxo. Tá? Por quê? Porque quando ele é um subfluxo, ele sempre terá o nó de gatilho Entrada de subfluxo... Entrada do fluxo, tá? Então, esse gatilho é exatamente para isso.
(AÇÃO: O apresentador abre as configurações do nó "Entrada do Fluxo")
O Entrada de fluxo, ele sempre espera um schema de entrada, tá? E o saí... aqui depois nós vamos ver, a gente vai ter o saída do fluxo também. Então, quando eu chamo um fluxo, ele é como se fosse um nó. Só que ele é um nó com várias lógicas dentro. Então ele tem a entrada, esse cara aqui, e ele vai ter uma saída. Esse outro cara aqui, tá?
(AÇÃO: O apresentador arrasta o nó "Saída do Fluxo" e o conecta ao final da sequência)
Então quando é um subfluxo, por padrão, ele sempre vai ter essa característica aqui. Ele vai ter uma entrada e vai ter uma saída.
E o que que eu... e quando eu preciso definir o que ele espera, né? Não quando eu preciso, eu tenho que definir isso, né? O que que ele espera? Então vamos supor que, eh, aqui a gente teria que chamar o nosso... até vamos fazer aqui, ó. É bem legal a ideia que eu tive aqui, ó. Vamos fazer o seguinte. Eu vou abrir outro Shift aqui no localhost pra nós avaliar outra coisa aqui, ó.
(AÇÃO: O apresentador abre uma nova guia do navegador com o Shift e acessa o fluxo "Inserir Funcionários")
Então vamos supor esse Inserir Funcionários aqui. Vamos fazer essa lógica aqui ser um subfluxo. A parte de inserção apenas, tá? A parte de carregar os dados, vamos supor que uma hora vem de um lugar, outra hora vem de outro, mas a parte de inserção e tratamento dos dados é a mesma. Então a gente sabe aqui, ó, carregando esse cara aqui, que a gente tem aqui o que? A parte de nome, né, vamos ver o que mais a gente tem aqui, cidade e departamento.
Vamos supor que a gente precisa fazer sempre o mesmo tratamento de dados pra esees dados aqui antes de inserir. Eh, só que esse cara pode vir de diferentes dados, pode vir dum, eh, pode vir de diferentes as fontes. Vamos supor, agora venho do... a gente tá pegando do CSV que tá aqui. Mas, eh, em outro fluxo ele pode vir de de uma URL, de outro fluxo ele pode vir duma planilha da do Google Sheets, tá? Então vamos supor que a gente pode ter sses N entradas de dados aí para isso.
Mas a parte de inserção e tratamento é a mesma. Sempre que ele vim esses dados aí, eu quero tratar da mesma forma e inserir no mesmo dado. Então a gente vai fazer o quê? Vamos separar esse cara aqui.
(AÇÃO: O apresentador deleta o nó "Insert ConstruShow" e cria um novo fluxo chamado "Funcionarios Core")
Vamos remover ele aqui. Tá? Poderia até publicar depois, mas tudo bem. E vou colocar aqui, ó, vamos criar agora aqui, ó, um... Funcionários Core. Tá? Esse Funcionários Core, ele vai ser o nosso subfluxo. Então eu vou colocar aqui Entrada do subfluxo, ou seja, tô dizendo: opa, esse cara aqui só pode ser chamado a partir de outro fluxo. E vou colocar aqui a transforma... as transformações que eu quero fazer.
"Ah, Cleber, como que eu testo isso? Como que eu faço esses dados chegarem aqui?" tá? A primeira coisa que eu tenho que fazer, até eu mudei aqui, ó. Deixa eu voltar. A primeira coisa que eu tenho que fazer é definir o que que eu espero para esse cara.
Então vou definir exatamente o que eu espero aqui, ó. Eu espero um campo ID que é número, então aqui dentro de Schema de... e Input/Output ou IO aqui, eh, input/output, ou seja, entrada, o que esse cara espera, e saída, o que aquele outro cara vai fazer, tá?
Mas vamos começar pelo mapeamento primeiro, depois a gente vai. Então vou definir o schema de input. Eu espero que ele me mande o quê? Um, uma string, um inteiro, um número? Não, uma tabela, né? É mais rápido do que eu ficar... Quando eu quero, quando ele vai me retornar um campo só, daí eu vou usar esses caras aqui. Agora se ele vai me retornar uma tabela com múltiplos campos, eu tenho que definir como um table reference. Daí aqui eu vou adicionar as colunas.
Então a primeira, é o ID, né? Então vou colocar aqui ID. Ele tem que ser do tipo inteiro e obrigatório. Eh, ele vai me mandar o nome também, então colocar aqui nome, que é do tipo booleano... ah não, o nome não é booleano, né, o nome é string.
É o ativo que é o booleano, né? Booleano. Ele também vai me mandar email. Eu espero, né, email. Que é do tipo string. Esses aqui não precisa ser obrigatório, esse aqui sim. Eh, cidade, salário e departamento. Cidade, string. Salário, que é do tipo número. Departamento, que é do tipo string. E data_admissao. Data_admissao. Beleza.
(AÇÃO: O apresentador encerra a inclusão de campos e nomeia a tabela como "Funcionarios")
Então o que que eu tô dizendo? Que no meu schema de input, ó, tá aqui em input, ó, eu tô esperando uma tabela, eu até vou dar um nome pra ela aqui, Funcionarios, tá? Tô esperando uma tabela de que vai ter o nome Funcionarios, com essas colunas aí, e vou aplicar.
Aqui, como eu tenho o schema de input, ele já traz aqui, ó, um mock para teste do que ele espera, ó. Então eu posso até vir aqui, ó, nessa outra aqui, pegar essa, esses dados aqui, ó, e baixar eles. Ó, ele baixou o preview. E agora eu posso usar aqui pra testar. Como se tivesse chegado aqui já os nossos dados, ó.
(AÇÃO: O apresentador carrega o arquivo "preview" recém baixado no nó de "Entrada do Fluxo" do novo fluxo)
Dá um executar. Beleza. Então agora que tá aqui os dados, eu posso vir aqui e trabalhar. Então o que que nós tinha falado em fazer? Nós tinha falado em deixar o nome, né?
(AÇÃO: O apresentador configura o nó "Mapeamento" com as transformações de "Maiúsculo" e "Remover acentos")
O nome maiúsculo e a cidade? Cidade e departamento. Nome maiúsculo, cidade maiúsculo, departamento vamos deixar maiúsculo e... deixa eu pensar, o que mais nós poderia fazer? Acho que isso aí tá bom. Isso aí tá bom. Ah, vamos supor que aqui eu... remover acentos. Sei lá. Parte aqui, vamos remover acentos. Vamos executar aqui pra ver.
Ah é. Eu tenho que incluir os outros campos aqui ó. Tá, beleza, ó. Então, os nomes do Eduardo, ta ta ta, que removeu os acentos. Eu acho que não tinha nada com acento. A Operações aqui provavelmente tinha, né? Deixa eu só nós ver aqui. Se nós viermos aqui no departamento, ó. É, Operações tinha acento, então ele já ficou sem acento aqui.
Show de bola. Então agora a gente vai fazer nossa inserção no banco. Então aqui vamos, Inserir, Inserção. Vamos colocar conexão fixa por enquanto, nossos Funcionários lá. Vai ser UPSERT, para ele não dar erros. Inserir dados já existentes. Tá aí.
Salvar, vou fazer o teste de execução pra ver se vai dar algum erro. Ok. Tá ali.
Agora o que que eu vou fazer? Eu vou tirar esse mock de teste aqui, vou salvar, vou publicar a minha versão, tá? E deixar em produção. Agora se eu tentar executar, não vai dar nada, não tem nada, tipo tá vazio, né? Porque não tenho o mock de teste, ó. Ok? Então, é assim mesmo, tá certo, tá incompleto a nossa execução.
Eh, e ele exige que eu chame isso a partir de outro. Se eu não tenho o mock de teste aqui, né? E em produção ele nunca considera o mock de teste, por mais que eu tenha o mock de teste, ele não vai executar, né? Então, é só em teste.
Mas agora eu tenho nosso Funcionários Core e agora eu vou voltar aqui pro nosso Inserir Funcionários.
(AÇÃO: O apresentador volta para a guia do fluxo "Inserir Funcionários" e arrasta o nó "Chamar Fluxo")
E vou... aqui eu carreguei os dados e então agora eu vou chamar um subfluxo. E aqui eu vou chamar um subfluxo. Tá? Eh, eu preciso ter um publicado. Então vou pegar aqui, eh, Funcionários Core, tá? Eh, aqui eu só tenho que carregar primeiro, deixa eu desativar aqui. Desativar e botar para teste. Só pra nós carregar aqui o esquema, beleza. Eh, vou ativar, pra mim carregar o esquema aqui. E eu preciso dizer, ah, vai vir da onde? Porque aqui eu poderia ter vários nós, né? Tipo, ah, tem várias coisas. Mas vai vim da onde para ir lá pro tabela? Ó, ele já diz, ó. Eu espero uma tabela de referência chamada Funcionarios. Vai vir da onde? Ele vai vir aqui do CSV, ó. Arrasto.
(AÇÃO: O apresentador executa uma query no banco de dados para limpar a tabela "FUNCIONARIOS")
Beleza. Vamos só limpar lá pra vocês verem. Vamos limpar aqui nossa tabela de funcionários. Deixa eu fazer o SELECT lá só pra ver se limpou mesmo, beleza.
E vou executar aqui, ó. Salvar, publicar, e vamos executar. Ó, opá. Que que aconteceu? Deu tudo okay aqui. Vamos olhar lá na nossa tabela? Aí, ó. Nossos funcionários aí, inseridos e formatados, digamos assim, né?
Só que, notem aqui você... "Ah, mas o que que aconteceu lá dentro?" tá? Quando você chama um subfluxo aqui dentro do, do... Quando é teste, você até consegue ver, tá? Quando você tá testando. Eh, se eu mudar aqui por exemplo pra teste e executar de volta, ó, ele vai mostrar tudo que aconteceu, né. Mas produção, geralmente você vai executar e vai tomar um café, ele vai ficar em segundo plano, né?
Então aqui você consegue até ver o que que aconteceu. Quando é produção, tá, você só vai conseguir ter um detalhamento maior aqui dentro da aba de execuções, tá? Então, eh, isso é uma questão mais de performance, porque quando é produção, eh, é muito caro eu ficar vindo aqui e atualizando a tela só pra você acompanhar. A ideia disso aqui é que você rode e vai tomar um café. Mas aqui ainda você vai ter, ó. Então aqui na parte de execuções, você consegue ver, ó, o que que fez no manual, o que que fez nos resultados... e quando é um subfluxo, aqui, ó, ele é um pouco diferente, ó. Ele vem aqui, ele te mostra: esse aqui é um subfluxo, foi completado, tem 3 nós lá dentro, e você pode vir aqui e ver as subexecuções, ó. Então aqui ele mostra. Então aqui no... o que que ele fez, o que que ele fez, ver os resultados como de qualquer outro modelo, né, e depois ele inseriu aqui.
Eh, só que, eh, ele executou, né? E eu falei aqui que não, eh, acabei me enganando. Na verdade, por que que ele não trouxe nada aqui? Porque lá dentro do nosso subfluxo a gente não definiu uma saída, né? Então quando não tem uma saída ele só executa.
(AÇÃO: O apresentador retorna ao fluxo "Funcionários Core" e adiciona o nó "Saída do Fluxo")
Então aqui, ó, o que faltou, na verdade, é a gente vir aqui e definir um esquema de output. Que também seria uma tabela: funcionarios_cadastrados. Vai ser uma tabela de referência. Colocar aqui, eu poderia colocar aqui as mesmas coisas. Não, não vou colocar porque senão vai ficar muito tempo o vídeo aqui. Vou colocar só o ID e o nome. Colocar aqui, o ID é inteiro, e o nome. Nome é string. E esses caras eu vou deixar como obrigatórios.
Beleza, vou vir aqui, ó, eu vou subir nosso mock de teste, só para ele carregar os esquemas, né? Mudar aqui pra teste. Vamos, eh, puxar lá o nosso nó de saída. Saída do fluxo. E vamos só desativar aqui e rodar pra gente carregar o esquema completo.
Beleza, executou. Agora eu posso discernir aqui, ó: da onde que vai vir esses dados aí? Então ele vai vir do nosso último nó ali que é o insert, ó. Tá? Então, será devolvida ao insert.
Eu poderia até deixar aqui, ó, que ele vai retornar todos, se eu não me engano. Não. Não, tá certo, tem que ser aqui. Isso, porque ele espera aqui, ó, fechar. Daí ele vai fazer por, por descrição ali a, a combinação do que que ele vai mandar. Beleza.
Vamos publicar aqui. Vou vir aqui, salvar, tá?
Eh, então aqui no nosso inserir funcionários agora, então se a gente vir aqui e chamar... Então ele sempre pega a mais recente. Eu tenho duas versão mas eu sempre deixo a mais recente.
(AÇÃO: O apresentador limpa a tabela novamente, executa o fluxo principal "Inserir Funcionários" em produção e confere os dados na tabela e nos resultados)
Vamos limpar aqui nossa tabela de funcionários de volta. Ok. E vamos executar em produção. Ó, agora ele retornou os dados, ó, tá vendo?
Então, o nó de saída, porque assim: "Ah, eu preciso executar esse nó aqui, mas os dados aqui pra frente eu vou adicionar outra coisa aqui", sei lá, um, um exportar... até aqui, ó, exp... eh, sei lá, aqui... saída, né? Exportar Excel. Eu preciso pegar esses dados e exportar pro Excel, tá? Aqui eu não vou incluir. Ó, então quando eu executar aqui, ó, deixa eu publicar, que é produção, né? Executou. Aqui em execuções, quando é um arquivo, ó, ó, então ele veio aqui os dados, ó. Tá?
Então é por isso que o, o, o saída também é muito importante, porque se você vai usar aqueles dados que gerou dentro desse subfluxo aqui em alguma outra parte, você sempre tem que definir uma saída, tá?
Então aqui até adiantei alguns assuntos pra falar, mas assim, o entrada de fluxo então é basicamente isso, você determina, né, você determina que esse fluxo ele só pode ser chamado a partir de outro subfluxo, né? Se você executar aqui ele vai executar, né, em teste. Mas se você tiver um, um mock de teste. Em produção ele só executa chamando a partir de outro subfluxo.
Eh, então como esse vídeo a gente falou sobre gatilhos, a parte de entradas e banco de dados eu vou deixar num próx... num vídeo, num próximo vídeo, que daí nesse aqui não fica tão comprido.