Beleza, parando de onde a gente... eh, iniciando da onde a gente parou, na verdade, né. Agora eu vou... vamos apagar isso aqui e vamos ver qual que é o próximo da lista aqui que a gente tem que ver.
(AÇÃO: clica, arrasta, seleciona todos os nós e aperta 'delete')
É o "Linhas -> Colunas", tá. Eh, pra esse exemplo eu vou trazer aqui algumas informações pra gente poder usar. Então, o que que eu tenho aqui, ó.
(AÇÃO: arrasta o nó "Linhas -> Colunas" para a área de trabalho, conectando a ele os nós "Manual" e "Linhas -> Colunas")
Tenho aqui uma tabela onde eu tenho os meses, eu tenho o valor e eu tenho o vendedor. Eh, vamos supor que você precise... eh, pra montar você depois vai exportar isso aqui pro Excel ou a gente no futuro vai ter aí um nó de montagem de relatório que é o que tá no... no roadmap aqui, se você poder montar relatórios aqui dentro do Shift, né. Relatórios personalizados. Mas com base nas... nas extrações que você faz. Mas vamos imaginar o seguinte.
(AÇÃO: clica em "Executar" no nó "Manual")
Vamos supor que eu quisesse trazer aqui na verdade a... os vendedores... eh, nas linhas aqui. Então, vendedor, vendedor, vendedor. E os meses em colunas. E daí aqui o total da... das vendas cada um.
Beleza, então pra isso a gente vai usar o nosso nó "Linhas para Coluna", tá. Então aqui no nosso nó "Linhas para Coluna" o que que nós vamos fazer? Ele é bem, bem útil nesses casos aí, pra você não precisar ficar fazendo um monte de parafernália aí com outros nós, né.
Então aqui eu vou abrir ele aqui. E qual que vai ser nossa coluna índice, né? O que que... o que que é um índice?
(AÇÃO: clica para configurar o nó "Linhas -> Colunas")
Índice é isso aqui, ó. Um, dois, três. Então a coluna índice é o que vai seguir a... aqui, pra determinar como que vai gerar a... que vai determinar as linhas pra depois gerar as colunas, tá. Então é linhas para colunas.
Então a linha índice, o que vai determinar é o vendedor. Por quê? Porque eu quero um vendedor aqui, um vendedor aqui e um vendedor aqui. Então quantos vendedores eu tenho? Eu tenho a Ana, eu tenho o Bruno e eu tenho a Carla. Como é um índice, ele não vai se repetir, tá? Então essa é a lógica.
Então vamos pegar aqui o nosso... o nosso índice vai ser o vendedor.
(AÇÃO: seleciona "vendedor" em "COLUNAS DO ÍNDICE")
Eh, a coluna pivô, né. O que que vai... ah, pivô, eh, basicamente imagine assim: "beleza, eu tenho o meu índice, mas com base no que que ele vai subir pra cima aqui? O que que vai determinar o que é as colunas?". É o nosso mês.
Então o que a gente quer transformar que tá em linha hoje para coluna, que é o que, ó, linha pra coluna, é o nosso mês. Então eu vou pegar aqui e definir o mês aqui como nossa coluna pivô.
(AÇÃO: seleciona "mes" em "COLUNA PIVÔ")
E a coluna valor, né. Ah, qual que vai ser o valor que eu... que eu vou ter? Nossa coluna valor é... o próprio nome diz aqui, valor, né. Então eu vou pegar aqui valor e o que que eu quero fazer? Eu quero somar, contar, pegar a média, máximo, mínimo, tá. Então no caso aqui a gente vai somar.
(AÇÃO: seleciona "valor" em "COLUNA DE VALOR")
Então vamos executar aqui, ó. Ó, então o que que aconteceu? Ele gerou aqui nosso índice, como eu tinha comentado. O nosso índice, a gente determinou que é o vendedor, então nunca vai repetir. Então ele pega... ah, então só tem um Ana... só tem a... Ana, tem o Bruno e tem a Carla aqui.
(AÇÃO: clica em "Executar" no painel do nó "Linhas -> Colunas")
Qual que foi a nossa coluna que fez a pivotagem, ou seja, saiu de linha pra coluna? Foi o mês, aqui. Então ele sempre gera assim, ó, o nome da coluna underline o que você definiu como agregação. Então aqui a soma de...
Então ele pegou obviamente aqui e subiu fevereiro, janeiro e março, né, que era o que tava aqui em linha, né, ó.
E daí a gente determinou, beleza, qual que é o valor, né, que vai... vai subir pra esses dados aqui. A gente determinou que é a coluna valor. Então o que que ele fez aqui? Ele transformou isso aqui em coluna. Ó, fevereiro, janeiro e março.
E depois ele pegou e atribuiu nesses campos aqui a soma do valor de cada um. Então ele pegou Ana... pegou tudo o que é janeiro... Tudo que é janeiro somou, no nosso exemplo aqui, e jogou aqui pra uma coluna fevereiro underline sum, a mesma coisa aqui pra janeiro.
Então a coluna linhas... a... o nó linhas pra coluna basicamente faz isso. Ele permite você definir um índice, definir qual que é a coluna que vai pivotar... qual que é as linhas da coluna... das linhas que vai pivotar pra uma coluna. E daí qual que é o índice que vai... a coluna que vai somar, ou contar, ou fazer alguma... algum cálculo, eh, pra trazer esses dados aqui.
Então se você precisasse aí de um relatório onde as colunas deveriam ser os meses, se precisasse do total de cada mês com base no vendedor. Então o... o nó aqui linha pra coluna serve para isso.
Então, basicamente esse é o funcionamento desse nó.