Então, mais um vídeo, vamos continuar aqui.
Vamos voltar lá que agora a gente vai falar do nó ordenar.
Então vamos voltar lá pra nossa tabelinha de funcionários.
(AÇÃO: Usuário abre as configurações do nó "Manual" e logo depois as fecha)
Deixa eu tirar isso aqui, não.
Vamos usar produto que eu gosto, que tem mais dados.
Então, vamos carregar nossa tabela interna de funcionários.
(AÇÃO: Usuário clica no nó "Ler Base Interna", seleciona "funcionarios" e clica no botão "Executar")
Então já está aqui.
Vamos pegar aqui o nosso nó agora...
(AÇÃO: Usuário fecha o painel de propriedades e arrasta o nó "Ordenar" do menu lateral para o fluxo)
Bem simples esse nó, bem rápido vai ser esse vídeo, que é o nó de ordenar.
Então, basicamente o que que ele faz? Ele permite você fazer a ordenação desses dados.
(AÇÃO: Usuário clica no nó "Ordenar", seleciona a coluna "id" com a ordenação "ASC" e clica em "Executar")
Então, sei lá, vim aqui pelo ID e vou fazer uma ordenação ASC.
Então aqui se a gente pegar aqui ó, ele foi da última...
É que o ID tá como texto, né.
Então por isso que ele ficou assim, lá dentro do, daqui, ele tá como texto.
Então vamos forçar uma conversão aqui com o mapeamento.
(AÇÃO: Usuário arrasta o nó "Mapeamento" para a área de edição e o conecta entre o nó "Ler Base Interna" e o nó "Ordenar")
Eu falo que o mapeamento é o que vocês mais vão usar.
Então vamos forçar aqui...
(AÇÃO: Usuário abre as configurações do nó "Mapeamento", seleciona a coluna "id" para conversão como tipo "Inteiro" e clica em "Executar")
Uma conversão do ID aqui pra inteiro. E vamos só passar esses dados pra frente.
Então o ID agora a hashtag virou inteiro.
E agora vai funcionar melhor o nosso ordenar aqui.
(AÇÃO: Usuário fecha as opções do "Mapeamento", abre as do nó "Ordenar", insere novamente a coluna "id" com ordem "ASC" e clica em "Executar")
Então eu vou puxar o ID aqui.
Ó, então ele já trouxe aqui ordenado ASC, né, no caso tá ordenado crescente.
Mas eu posso mudar aqui pra DESC que é decrescente.
(AÇÃO: Usuário altera a opção de ordenação da coluna "id" de "ASC" para "DESC" e clica em "Executar")
Então tá do último pro primeiro, né.
Eh, e o ASC é basicamente isso.
(AÇÃO: Usuário exclui a ordenação pelo "id", adiciona a coluna "nome" com a ordem "ASC", adiciona a coluna "cidade" com a ordem "DESC" e clica em "Executar")
Posso definir aqui por nome e cidade.
Então nome da letra A a letra Z, e cidade da Z pra...
Então vamos ver o que que vai dar aí, vai dar uma confusão né, de ordenação.
Mas é uma coisa aqui, ó. O nome tá ASC então, começando com A.
E cidade de baixo pra cima do S, depois por último foi Belo Horizonte que é a letra B, ó.
Então, você consegue aí criar ordenações da maneira que você quiser.
Você tem aqui um limite de linhas, mas geralmente você não vai precisar usar, tá.
Pra ordenamento, né, então quando informado, retorna apenas n primeiros registros após a ordenação, tá.
Então vamos supor que eu coloque 5 aqui, ó.
(AÇÃO: Usuário preenche o campo "LIMITE DE LINHAS (OPCIONAL)" com o número "5" e clica em "Executar")
É só um count aqui né, então trouxe só os cinco depois da ordenação, tá.
Então aqui é importante que é após a ordenação.
Então por isso que ele trouxe aqui os cinco primeiros que eu tinha aqui, o Eduardo, Kevin, Patrícia, Rafael e Larissa, né.
Mas como eu ordenei e coloquei pra retornar só cinco, é só após a ordenação.
Então é um recurso que tem, não é muito utilizado, mas você pode ordenar aqui.
É preferível que se você precise ordenar, você ordene por esse nó.
Se você ordena pela consulta, se torna muito mais lento o processo.
É melhor ordenar aqui por dentro do Shift, tá.
Trazer a consulta com o mínimo de parâmetros que você puder, que isso torna a consulta mais rápida.
Obviamente, né, se tiver 1 milhão de linhas você trazer com o where que você precisa, mas não usar o order by, né.
Porque lá no banco vai pesar esse processo.
Então, é melhor você ordenar por aqui porque aqui o processo vai ser, né, sempre bem mais rápido.
Então o ordenar é bem tranquilo, é basicamente isso.