Então indo pra mais uma parte aí do nosso módulo quatro,
nosso módulo três desculpa né, a parte quatro agora
dentro ainda dos catálogos de nós, nós vamos falar sobre saídas e lógica.
E vamos começar pelas saídas né.
(AÇÃO: O usuário clica em "Novo Fluxo" e preenche o nome como "Saídas e Lógica")
Então aqui dentro do nosso Shift vamos criar um novo fluxo chamado é... saídas e... é... lógica.
(AÇÃO: O usuário clica em "Criar")
Vamos criar ele aqui.
(AÇÃO: O usuário adiciona um nó "Manual" na tela)
Vamos adicionar aqui o nosso nó manual e vamos ver qual que é o primeiro. Vamos começar por saídas.
(AÇÃO: O usuário arrasta o nó "Saída do Fluxo" para a tela)
A saída de fluxo, aquilo que eu já expliquei em em um vídeo anterior, que serve pra quando você tem um subfluxo e você precisa é... retornar esse resultado desse subfluxo pra dentro... pro pai que chamou esse subfluxo tá.
Então, de maneira bem breve aqui como que seria.
Eu vou pegar aqui e vou adicionar... então tem que ter um subfluxo então tem que ser uma entrada de subfluxo
(AÇÃO: O usuário arrasta os nós "Entrada do Fluxo" e "Ler Base Interna")
eu simplesmente vou vir aqui e vou ler uma tabela interna
ler uma tabela interna e vou colar aqui. Então essa base interna aqui vai ser a de funcionários
(AÇÃO: O usuário configura o nó "Ler Base Interna" selecionando a base "funcionarios")
Ó, então aqui vai ser de funcionários. E eu vou adicionar isso aqui como saída, ó.
Então... é... seria aqui ID, show.
(AÇÃO: O usuário abre a ferramenta Paint para colar um print da tela)
Vou tirar um print aqui pra mim conseguir pegar o nome das colunas, botar aqui no paint...
Tá, então... aqui ó, eu coloquei aqui num paint aqui só pra mim ver o nome das colunas. E... tá aqui ó.
(AÇÃO: O usuário clica em "Saída do Fluxo" e vai para o "SCHEMA DE E/S")
Então eu vou criar aqui o esquema de output né, input a gente não vai exigir nada, só vamos chamar e a gente quer executar essa consulta e retornar na saída, então eu vou vir aqui,
esquema de E/O, output, que é a minha saída.
É... vou colocar aqui... funcionárias...
(AÇÃO: O usuário preenche o nome do output como "funcionarias" e seleciona o tipo "table_reference")
colocar aqui que vai ser uma tabela, então aqui a coluna que ele vai gerar então é a ID, que vai ser inteiro
(AÇÃO: O usuário adiciona as colunas ID, nome, ativo, email, cidade, salario e departamento com seus respectivos tipos)
vai ser o nome, que vai ser string, vai ser ativo, que é as colunas da minha tabela lá né, email, cidade, salário, e departamento.
Eu vou deixar aqui... desmarcados. Por o ID, beleza, e vou aplicar.
(AÇÃO: O usuário desmarca a obrigatoriedade das colunas e clica em "Aplicar")
E daí aqui na saída, a gente só tem que definir aqui qual que vai ser o nó que vai gerar essa tabela funcionárias que é o ler tabela base.
(AÇÃO: O usuário configura a "Saída do Workflow" selecionando "Ler Base Interna - internal_data_source")
Certo. Fiz isso aqui, vou publicar,
(AÇÃO: O usuário clica em publicar e altera a versão para produção)
vou... é colocar em produção aqui...
E como isso aqui é um subfluxo, eu só consigo chamar ele a partir de outro, então vou criar um...
(AÇÃO: O usuário volta para a lista de fluxos e cria um novo chamado "Busca Funcionarios")
busca... funcionários... e vou colocar aqui uma entrada manual, e... uma de lógica aqui já entrando né...
(AÇÃO: O usuário adiciona o nó "Manual" e o nó "Chamar Fluxo")
já até aproveitando que nós vamos no outro vídeo ver sobre lógica, mas então já aproveitando aqui, pra, esse de lógica aqui de chamar subfluxo é exatamente pra isso,
que daí aqui dentro desse fluxo eu posso chamar um subfluxo, ou seja, outro fluxo que tá aqui. Que é o nosso Saídas e Lógica lá né.
(AÇÃO: O usuário configura o nó "Chamar Fluxo" buscando e selecionando "Saídas e Lógica")
Saídas e lógica.
Beleza. Então vou executar aqui.
(AÇÃO: O usuário clica em "Executar")
Ó, então o que que acontece, quando você tem... e daí, óbvio eu poderia vir aqui e usar né. Então vamos ver aqui ó.
(AÇÃO: O usuário adiciona o nó "Mapeamento" na tela)
Então vamos supor que eu precisaria desses dados aqui.
(AÇÃO: O usuário conecta o nó "Chamar Fluxo" ao nó "Mapeamento")
Então o saída do fluxo ele é pra isso, pra que quando você tá dentro de um subfluxo aqui, e você... se você precisa fazer alguma coisa e não retornar nada você não precisa do saída.
Agora você tá executando alguma coisa aqui dentro desse fluxo e você precisa retornar isso aqui pro pro fluxo pai,
então aqui tem que ter a saída de subfluxo, do fluxo né, que daí ele vai repassar aqui os dados pra fora tá.
Se eu não tivesse esse cara aqui, né, eu não teria esse resultado aqui da saída, tá. Então ele só ia fazer uma leitura de base e não ia passar nada pra frente tá.
(AÇÃO: O usuário exclui o fluxo "Busca Funcionarios")
É... então essa parte aqui do... do... até vou deletar esse aqui né. Essa parte então da saída do fluxo ele serve justamente pra isso.
É continuando aqui nas nossas nós de saída, nós temos o exportar CSV.
(AÇÃO: O usuário volta ao fluxo "Saídas e Lógica", exclui a "Saída do Fluxo" e arrasta o nó "Exportar CSV")
Então esse aqui também é bem... bem simples né, basicamente ele vai gerar um arquivo CSV dos dados que você passar pra cá.
(AÇÃO: O usuário preenche o nome como "funcionarios" e mantém o delimitador como vírgula)
Vou colocar aqui o nome de funcionarios e aqui você define qual que é o delimitador que você quer. Por padrão geralmente é vírgula.
Se você quer incluir cabeçalhos ou e os campos de texto você quer adicionar aspas em todos né. Então aqui você dá um executar...
(AÇÃO: O usuário clica em "Executar")
E aonde que fica esse arquivo que ele gerou, tá? Ó que você vê que ele... ah eu esqueci de salvar né. Como tá em produção...
(AÇÃO: O usuário publica a nova versão do fluxo)
Daí ele fica a versão anterior né. É... então o saída... o exportar CSV quando você executa ele ó, aqui ele só deu aqui um resultado. "Mas como que eu baixo?" Não é nesse botão aqui. Esse botão é pra baixar o preview.
(AÇÃO: O usuário executa novamente e mostra o painel de resultados)
Porque se você tiver, o preview é só 500 linhas, aqui tem só 301 nessa base né, mas o preview é 500 linhas no máximo.
Se for um arquivo que tenha sei lá 2000 linhas o local correto de você baixar é aqui em execuções...
(AÇÃO: O usuário clica na aba "Execuções" no menu superior)
Daí nessa última execução ele vai ter aqui ó: arquivos gerados. E daí aqui sim é o arquivo completo, tá?
(AÇÃO: O usuário clica em "Baixar" na aba de execuções)
Então você pode vir aqui clicar em baixar, e você vai ter essa... esse arquivo aqui, tá?
É... até o momento eu não tenho opção de você enviar isso aqui né é... de alguma maneira né,
mas a ideia é que também no futuro a gente venha numas atualizações poder enviar isso aqui por email, eh subir isso em algum lugar, enfim.
Então por enquanto ele te dá a opção de você vir aqui e pegar esse arquivo manualmente.
O mesmo vale tá... pra... o mesmo vale aqui pro Excel.
(AÇÃO: O usuário volta para a tela de edição do fluxo e arrasta o nó "Exportar Excel")
Então aqui dentro da opção de saída, a gente tem também pra gerar uma planilha. Então é a mesma lógica do CSV ó.
(AÇÃO: O usuário preenche o nome como "funcionarios_planilha" e nome da aba como "dados")
Então eu posso dar o nome aqui... funcionarios_planilha...
O nome da aba vou colocar deixar dados mesmo, aqui você pode definir um número do tamanho... é de quantidade máximo de linhas, pode deixar sempre máximo aqui...
se você vai querer incluir índice, o que que é isso? Ele vai gerar uma coluna com 1, 2, 3, 4, sabe.
(AÇÃO: O usuário desmarca a opção "Incluir coluna de índice" e percebe que precisa salvar)
Então se você não quiser isso pode deixar desmarcado. E daí... ah eu tenho que só salvar aqui né, porque ele tá em produção, publicar a versão. E vou executar.
(AÇÃO: O usuário publica a versão e clica em executar)
Ah por que que cê tá em produção? Funciona em teste também tá, só... não tem nenhuma... nenhuma limitação de eu estar em produção.
(AÇÃO: O usuário vai na aba "Execuções", clica em baixar e abre os arquivos gerados)
Então aqui em execuções da mesma forma ó, ele gerou aqui planilhas xlsx.
Então tanto a outr... as duas aqui, ó eu não abri, mas aqui ó, se eu abrir esse funcionarios csv aqui, ó ele vem o csv dos funcionarios...
(AÇÃO: O usuário abre o arquivo CSV no Excel e depois no Notepad++)
ou aqui né eu poderia estar editando aqui com o notepad...
Então ele vê o csv normal, eh, e a parte de funcionários planilha... ele tá aqui.
(AÇÃO: O usuário abre o arquivo XLSX no Excel)
Então ele gera uma planilha com os dados.
Então a parte de CSV aqui e... e planilha é basicamente a mesma lógica, só muda o tipo do arquivo né.
Eh, vamos ver o que mais temos aqui, nós temos também a parte de gravar... gravar no Google Sheets, tá.
(AÇÃO: O usuário arrasta o nó "Gravar Google Sheets" para a tela)
Isso aqui vamos fazer o seguinte... eu vou... fazer o seguinte, nós temos aquela nossa planilha de funcionários lá no Google Sheets que nós criamos em alguma das aulas aqui né.
(AÇÃO: O usuário abre uma nova aba no navegador e pesquisa pela planilha de funcionários no Google Sheets)
Que a gente tem os mesmos dados aqui que a gente usou lá pros modelos de entrada né.
Então o que que acontece, vamos adicionar aqui dentro dessa aqui, a gente tem uma nova né, que a gente criou numa aula manual.
(AÇÃO: O usuário volta para o Shift e clica em executar o nó "Ler Base Interna")
Se a gente rodar aqui a gente tem aqui o 301. 301.
Então o que que eu vou fazer? Eu vou primeiro aqui... ajeitar... Então vou fazer um mapeamento...
(AÇÃO: O usuário adiciona o nó "Mapeamento" conectando-o a "Ler Base Interna")
pegar esses dados, vou converter o id pra inteiro... que ele tá em texto. E é só isso que eu preciso fazer.
(AÇÃO: O usuário configura a coluna ID como "Inteiro" no Mapeamento)
Se eu quisesse fazer outro tratamento poderia mas eu só quero fazer uma conversão ali.
(AÇÃO: O usuário desativa os nós de exportar CSV e Excel)
E... nós temos agora aqui nosso esquema. E eu vou filtrar só o trezen... o maior lá que é o último que eu adicionei. Então eu vou pegar o... filtro... e vou pegar o 301 lá.
(AÇÃO: O usuário adiciona o nó "Filtro" e configura para filtrar o campo ID igual a 301)
Então vou pegar o ID é igual a 301.
Beleza. Então eu tenho esse... óbvio você teria aqui que criar uma lógica ali pra ver o que que não tem e ir lá buscar, depois verificar o que que não tem e daí inserir só o que não tem né, mas nesse caso pra ser mais rápido aqui eu vou filtrar, eu sei qual que não tem e vou filtrar.
(AÇÃO: O usuário conecta o "Filtro" ao nó "Gravar Google Sheets")
E o gravar em Google né, então basicamente ele permite você gravar. Então eu já te... eu desvinculei a minha conta, vou vincular ela de volta aqui.
(AÇÃO: O usuário clica para conectar a conta Google no nó "Gravar Google Sheets")
Aqui ele só pede permissão pra você deixa permitir aqui que tua conta seja utilizada. Aqui eu vou pegar nossa planilha de funcionários...
(AÇÃO: O usuário seleciona a planilha "Funcionarios" e a página "Página1")
vou pegar nossa Página1, tá, e aqui eu vou colocar como acrescentar.
(AÇÃO: O usuário escolhe o modo "Acrescentar" e "Por cabeçalho")
Daí aqui eu posso ter automático ou por cabeçalho, eu vou colocar por cabeçalho porque eu quero fazer a verificação ó. Então eh... ID vai pra ID...
(AÇÃO: O usuário mapeia os campos deixando DATA_ADMISSAO em branco)
Que mais que eu tenho aqui? ID, ativo... ah eu não tenho... eu não tenho aqui, ó... eu não tenho aqui a data de de admissão né. Então eu poderia até ignorar ela, vai inserir como nulo né.
Vai deixar em branco. Eh vamos deixar assim pra ver o que que vai acontecer.
(AÇÃO: O usuário clica em executar)
Então eu vou executar isso aqui, e a gente vai dar uma olhada lá.
Ó, então beleza ele diz que executou. Então se nós viermos aqui na nossa planilha, teoricamente é pra ter inserido ó.
(AÇÃO: O usuário abre a aba do Google Sheets e mostra a linha 302 adicionada)
Ó. Então ele já inseriu.
Então basicamente o nó de saída ele permite você fazer algumas coisas aqui. Substituir...
(AÇÃO: O usuário volta ao Shift e mostra os modos de gravação)
daí ele vai pedir as chaves e tudo mais né. Você pode ser automático ou por cabeçalho.
E o atualizar por chave né, é, inserir se não existir. Daí você define qual que é a chave ó.
(AÇÃO: O usuário seleciona o modo "Atualizar por chave" e escolhe a chave "ID")
Então no caso aqui ó, se eu tentar executar agora de volta...
(AÇÃO: O usuário clica em executar novamente)
ele não vai ter que ter inserido porque já existe ó.
(AÇÃO: O usuário mostra a planilha Google Sheets onde a linha não foi duplicada)
Então ele não duplicou.
Agora se fosse um novo né, vamos vir aqui forçar ser um novo. Vamos vir aqui, eh no mapeamento...
(AÇÃO: O usuário adiciona um novo nó "Mapeamento" após o "Filtro")
vamos forçar um código novo aqui ó. Mais rápido.
(AÇÃO: O usuário mapeia o campo ID com valor fixo 302)
E aqui no ID vamos colocar 302.
(AÇÃO: O usuário executa e verifica um erro, remove o mapeamento extra)
Eh então vamos ver aqui, não precisava ter removido né, mas tudo bem.
(AÇÃO: O usuário mostra que gerou o ID 302 para "Péricles Pereira")
Ó é o 302, um outro Péricles vamos supor.
(AÇÃO: O usuário reconfigura o nó "Gravar Google Sheets")
Pegar minha conta que já tá vinculada. Funcionários, vou colocar atualizar por chave inserir se não existir.
A planilha funcionários, página 1 e a chave vai ser o ID.
(AÇÃO: O usuário clica em executar e depois volta para a planilha do Google)
Então vou executar. Agora o 302 não existe né.
Então 302 não existe. Então agora ele tá aqui.
(AÇÃO: O usuário mostra a planilha com a nova linha do ID 302 inserida)
Então basicamente é dessa forma que funciona. Então eh pra você poder ler dados de planilha e também você consegue lá do Google Sheet atualizar dados de planilha né com essas opções aqui.
Então com isso a gente fechou aqui as opções que a gente tem até o momento de nós de saída né. Então no próximo vídeo a gente vai ver alguns aqui do nó de lógica.