Então, continuando aqui na nossa saga aí de, de nós, de transformação, vamos ir pro nó, próximo nó, e eu preparei uns dados diferentes aqui bem legais pra gente trabalhar com ele, que é o nosso nó Matemática.
(AÇÃO: usuário clica na categoria "Matemática" no menu lateral esquerdo)
(AÇÃO: usuário arrasta o nó "Manual" para a área de edição do fluxo)
(AÇÃO: usuário arrasta o nó "Matemática" para a área de edição do fluxo)
Então, adicionar aqui o nosso manual e o nosso nó Matemática. Depois a gente volta lá pros nossos clientes, tá?
(AÇÃO: usuário clica duas vezes no nó "Manual" abrindo sua tela de configuração)
Eh, aqui eu vou preparar, eu preparei um json aqui com alguns dados pra gente não precisar subir nenhuma tabela, nem nada, né, torna mais rápido.
Então aqui basicamente o que que eu vou fazer?
(AÇÃO: usuário clica no botão "Executar..." na tela de configuração do nó Manual)
Eu vou executar aqui pra vocês verem.
(AÇÃO: a execução é concluída e o resultado é exibido na aba Output)
Então aqui o que que eu tenho?
(AÇÃO: usuário clica na aba "Tabela" no painel de Output)
Eu tenho um cliente, eu tenho um produto, eu tenho um desconto, é que nem, é uma tabela de vendas mesmo, né. Tem o preço unitário e a quantidade. Tá?
(AÇÃO: usuário fecha a tela de configuração do nó Manual)
Então o que que eu vou fazer aqui?
(AÇÃO: usuário clica no nó "Matemática" abrindo sua tela de configuração)
O nó Matemática ele serve pra você criar novas colunas baseadas em alguma coisa que você quer fazer, tá, que eu já vou mostrar.
Então vamos supor que nesses dados aqui eu precisasse do valor total líquido de cada venda aqui.
Então pra mim ter o valor total líquido eu preciso pegar o preço unitário, eh, multiplicar pela quantidade e diminuir o desconto, né, daí eu teria o valor líquido.
Se eu quero bruto, vamos supor que eu preciso do bruto e do líquido. Beleza.
(AÇÃO: usuário clica no botão "+ Adicionar expressão")
Então vamos adicionar um aqui. E aqui vou dar um nome pra essa coluna:
(AÇÃO: usuário digita "total_bruto" no campo de nome da nova coluna)
total underline bruto.
Que que eu preciso fazer? O bruto é basicamente preço unitário
(AÇÃO: usuário arrasta o campo "preco_unitario" da esquerda para o primeiro campo de termo da expressão)
o que que eu quero fazer? Qual que é o cálculo que eu quero fazer?
Aqui é as opções, tá. Eu posso lincar ou posso informar um valor fixo, tá.
Nesse caso a gente vai usar aqui uma coluna ou você pode vir aqui e arrastar, né.
Então vou pegar o unitário,
(AÇÃO: usuário clica no menu dropdown de operação e seleciona a opção de multiplicação "")
vezes, aqui ó tem várias opções matemáticas, ó, vezes a quantidade, tá.
(AÇÃO: usuário arrasta o campo "quantidade" para o segundo campo de termo da expressão)
Aqui eh, se você quiser mais algum, né, nesse caso aqui não.
Então aqui eu basicamente coloquei aqui que eu quero pegar o preço unitário vezes quantidade.
(AÇÃO: usuário clica no menu dropdown de opções de envolvimento de cálculo "Sem ajuste")
Aqui se eu quero fazer algum ajuste. Se eu quero arredondar, pegar só o inteiro pra cima, pra baixo, absoluto, a raiz quadrada, enfim.
(AÇÃO: usuário seleciona a opção "Arredondar (2 casas)")
Eu vou só arredondar aqui a valor.
Eh, aqui ele até mostra a expressão que gera, né, tipo, o que que ele vai gerar por baixo dos panos é basicamente se fosse, como se fosse isso aqui, ó, round preço unitário vezes quantidade 2.
(AÇÃO: usuário clica no botão "+ Adicionar expressão")
Vou adicionar outra aqui que eu quero também gerar uma coluna chamada preço, eh, total líquido.
(AÇÃO: usuário digita "total_liquido" no campo de nome da nova coluna)
Então vou colocar aqui total underline líquido.
Vou pegar aqui,
(AÇÃO: usuário arrasta o campo "preco_unitario" para o primeiro campo de termo da expressão)
então o total líquido é um pouco diferente, ele é o preço unitário,
(AÇÃO: usuário clica para adicionar novos termos e arrasta os campos "quantidade" e "desconto", definindo as operações "" e "-" respectivamente)
vezes a quantidade, e menos o desconto.
(AÇÃO: usuário seleciona a opção "Arredondar (2 casas)" no menu dropdown de envolvimento de cálculo)
Também vou arredondar pra duas casas decimais, tá.
Eh, beleza. Eu vou executar isso aqui, vamos dar uma olhada o que que vai acontecer.
(AÇÃO: usuário clica no botão "Executar")
Então agora notem aqui que eu tenho o meu total bruto.
Então, 3 mil e meio vezes 2 é exatamente 7 mil.
49 e 90 vezes 10 é 499. Então o cálculo tá tudo certinho, né.
Aqui, ó, 7 mil menos 200, 6800. Então aqui eu gerei novas colunas a partir de uma matemática feita através de outros dados aqui.
Isso evita que você fique fazendo expressão matemática na consulta, traz os dados que você tem, se você precisa gerar algum valor, gera por aqui que é muito mais rápido e muito mais seguro e você consegue auditar e colocar mais regras aqui, né.
Eh, deixa eu pensar... vamos colocar agora aqui, a gente tem outras opções, aqui é cálculo, né.
(AÇÃO: usuário clica na aba "Condição" em uma nova expressão recém-adicionada, mas logo em seguida muda de ideia)
Vamos usar um de condição agora.
(AÇÃO: usuário clica em "+ Adicionar expressão")
Vou adicionar uma nova aqui, e eu vou determinar aqui sei lá, com base, eh...
Eu vou adicionar mais uma matemática. Eu vou fazer o seguinte, tive uma ideia. Eu vou adicionar, beleza,
eu não consigo usar uma coluna sem ter gerado ela antes. Então eu quero usar uma dessas aqui agora, tá.
(AÇÃO: usuário fecha a tela de configuração do nó Matemática)
Então eu venho aqui, e, e uso mais um nó matemática, né,
(AÇÃO: usuário arrasta um novo nó "Matemática" para a área de edição e o conecta ao primeiro nó Matemática)
e vou agora, deixa eu só rodar aqui pra ele pegar...
(AÇÃO: usuário abre a tela de configuração do novo nó Matemática)
Ah não, tá aqui.
(AÇÃO: usuário fecha a tela de configuração, clica com o botão direito no novo nó e seleciona "Desativar")
Deixa eu desativar e rodar aqui.
(AÇÃO: usuário clica no botão "Executar" na barra superior do fluxo)
(AÇÃO: usuário ativa novamente o segundo nó Matemática e abre sua tela de configuração)
Tá, então o que que eu preciso fazer agora?
Agora eu quero definir uma faixa, tá.
Eh, se eu fiz uma venda líquida com um valor... deixa eu ver qual que é os valores aqui que a gente tem.
(AÇÃO: usuário observa a aba de dados de entrada Input -> Tabela)
Tá, líquido, né.
Se eu fiz uma venda...
Ó, até aqui ele, ele deixou null, né. Os que tão sem desconto... total líquido, os que tão sem desconto ele tá, ele tá deixando null.
Até vou anotar ali pra, pra resolver isso, se ele converter pra zero, né.
Mas a gente poderia aqui antes tratar, né, eh, de maneira inteligente, obviamente, vir aqui, usar o mapeamento e tal.
(AÇÃO: usuário fecha a configuração, arrasta o nó "Mapeamento", desconecta "Manual" de "Matemática", e interliga "Manual" -> "Mapeamento" -> "Matemática")
(AÇÃO: usuário abre a tela de configuração do nó Mapeamento)
Aqui dentro do mapeamento a gente eh faz o mapeamento aqui, a gente vai mexer só aqui na parte do... vamos colocar em todos, né.
(AÇÃO: usuário configura valores padrão "0" para "preco_unitario" e "desconto", e "1" para "quantidade" no nó Mapeamento)
Então aqui a gente coloca um padrão, né, zero. Unitário vamos colocar um padrão zero. Que é pra evitar esse tipo de coisa, né. Então notem que aqui dentro você consegue resolver já.
Quantidade, se vier, eu vou definir um padrão 1, porque a quantidade, se eu tiver uma venda, não pode ser zero, né.
E o desconto, né, é a regra que eu tô estabelecendo, né, mas você poderia estabelecer a tua regra.
E aqui vou colocar um padrão zero também.
(AÇÃO: usuário clica no botão "Executar" na configuração do Mapeamento)
Beleza, então vamos ver... agora a gente não tem mais valores sem valor, né, sem eh com dados nulos. Eh...
(AÇÃO: usuário fecha o Mapeamento e abre o primeiro nó Matemática)
E aqui agora a gente já tá pegando o mapeamento, beleza, vamos rodar ver se não quebra.
(AÇÃO: usuário clica no botão "Executar")
Ele já substitui... Ah, não substituiu. Beleza.
Como a gente refez a ligação, né, eu não precisava ter excluído, mas tudo bem, vamos fazer de volta.
(AÇÃO: usuário refaz as configurações de expressões matemáticas para "total_bruto" e "total_liquido" que foram perdidas)
total_bruto. Então a gente precisa da coluna preço_unitario vezes quantidade. Arredondar duas casas.
total_liquido. A gente precisa preço_unitario vezes quantidade, e menos o desconto. Arredondar.
(AÇÃO: usuário clica no botão "Executar")
(AÇÃO: uma mensagem de erro vermelha aparece na tela indicando incompatibilidade de tipos nas funções)
Ah, tá, tá. Aqui eu, perdão, falha minha. Aqui eu deixei eles...
(AÇÃO: usuário fecha a configuração, volta para o nó Mapeamento e ajusta os tipos de dados das colunas)
eh, aqui, tem que colocar, o desconto é decimal, decimal.
Quantidade é inteiro, eh, data pedido... preço unitário decimal, ok, preço unitário decimal, data pedido vou manter, eh, quantidade é inteiro, desconto é decimal. Acho que é isso, né, que a gente precisava, vamos ver se ele converteu.
(AÇÃO: usuário clica no botão "Executar" do nó Mapeamento)
Aqui é até bom mostrar, ó, tá vendo que antes ele, antes ele ficou tudo como T aqui, ó, que ele era texto. E agora ele ficou com esse hashtag é número, ó. Então isso também é legal pra, pra analisar aí. Agora sim.
(AÇÃO: usuário fecha o Mapeamento, abre o primeiro nó Matemática e clica em "Executar")
Beleza, então agora eu tenho aqui meus valores, nenhum campo quebrado nem nada com nulo.
(AÇÃO: usuário fecha o primeiro nó Matemática e abre o segundo, Matematica_1)
Agora aqui no próximo, que que eu vou querer fazer?
Então eu tinha falado que eu quero definir uma faixa, sei lá, do, do que eu tô vendendo.
Eu quero definir que, eh, tudo o que eu comprei, as, tudo o que eu vendi no caso aqui acima de mil reais, eu vou definir que foi uma faixa alta.
(AÇÃO: usuário clica no botão "+ Adicionar expressão")
Então vou colocar até o nome aqui faixa. Então o nome da minha coluna vai ser faixa.
(AÇÃO: usuário clica na aba "Condição")
Ao invés de usar a matemática vou usar a condição.
Então aqui na condição que que eu vou fazer?
Se o total_liquido é maior que 1000, tá, eh eu vou adicionar um senão, tá.
(AÇÃO: usuário configura a condição: se "total_liquido" for "maior que" "1000")
Então aqui então, né. Então vou definir que ele foi um texto, um valor.
Eu poderia colocar um valor ou um texto ou um campo lincado, né. Mas eu vou colocar um valor, vou definir que foi uma compra, uma venda alta.
(AÇÃO: usuário digita "Alto" no campo de resposta "então")
Se o total líquido for maior do que 500,
(AÇÃO: usuário clica em "+ Adicionar senão se" e configura a segunda condição: "total_liquido" "maior que" "500")
então eu vou colocar que for, foi médio.
(AÇÃO: usuário digita "Médio" no respectivo campo "então")
E se não, vai ser baixo.
(AÇÃO: usuário digita "Baixo" no campo final "SENÃO")
Então vamos ver o que que vai dar isso aí. Nem eu me entendi mais.
(AÇÃO: usuário clica no botão "Executar")
Ah, então vamos ver aqui, ó. É maior do que mil? Total líquido é, Alto.
É maior do que mil e maior do que 500 aqui? Não. Então, se não, Baixo.
É maior do que 500? É. E é maior do que mil? Não, então é médio. Alto, e então assim que funciona a parte de condição.
Você pode concatenar aqui condições, é bem parecido com lá na transformação a gente tem algumas coisas parecidas, né, como o DE PARA lá, né, mas aqui você consegue encadear de maneira mais visual aqui o que você precisa, tá.
Eh, beleza. Vamos ver outra opção aqui. Aqui eu tenho a parte de texto,
(AÇÃO: usuário clica em "+ Adicionar expressão" e seleciona a aba "Texto")
vamos adicionar mais uma aqui, que também ela é, tem algumas coisas que já tem lá no mapeamento.
A parte de manipulação de texto eu prefiro lá, mas se você já tiver fazendo um tratamento aqui e você vai precisar fazer isso, você já pode fazer aqui.
Então, por exemplo, eu posso pegar aqui o cliente, vou colocar aqui cliente_padronizado,
(AÇÃO: usuário digita "cliente_padronizado" no nome da nova coluna)
e a diferença é que a matemática ela sempre vai gerar uma nova coluna. Enquanto que o, o mapeamento ele vai se tornar aquela coluna, tá.
Então aqui no momento que eu tô criando cliente padronizado vai passar pra frente cliente e cliente padronizado.
E aqui vou adicionar a transformação.
(AÇÃO: usuário seleciona o campo "cliente" no dropdown e clica no menu "+ Adicionar transformação")
Então eu tenho algumas transformações aqui, maiúscula, minúscula, primeiros N caracter, juntar com outra coluna, que é como se fosse uma concatenação.
Deixar a maiúscula aqui. Então basicamente é uma opção que a gente tem aqui também dentro do mapear, ah, no matemática, a diferença é que o matemática ele sempre gera uma nova coluna com o dado que você tá fazendo, tá.
(AÇÃO: usuário seleciona a transformação "Maiúsculas")
Eh, e o último avançado aqui é aquela questão de, de eu adicionar um novo aqui, o avançado é aquela questão de você poder fazer expressões aqui, tá.
(AÇÃO: usuário clica em "+ Adicionar expressão" e seleciona a aba "Avançado")
Então tem algumas opções aqui, ó, diferença em dias, data de hoje, tá, você pode fazer expressões aqui.
(AÇÃO: usuário abre o menu dropdown "Funções")
Eu vou fazer aqui tipo um resumo aqui, e vou fazer umas concatenação que eu já deixei pronta aqui, vamos ver se eu fiz certo aqui.
(AÇÃO: usuário digita "resumo" no campo de nome da nova coluna)
Então aqui eu vou colar uma expressão matemática aqui.
(AÇÃO: usuário cola uma expressão SQL/código no campo principal da aba Avançado)
Dar um executar.
(AÇÃO: usuário clica no botão "Executar")
Tá, então aqui, o que que eu fiz?
Basicamente eu peguei o cliente, fiz um trim, depois um upper, daí eu usei a função concat, né, pra concatenar, daí vim aqui e coloquei uma vírgula, concatenei com R cifrão, arredondei a quantidade vezes o valor unitário menos o desconto, arredondei pra duas casas, e daí ele vai trazer um resumo aqui ó, então com base nessa expressão que eu fiz.
Então ANA COSTA - 6800. Eh, tantos reais aqui, fica mais fácil de ver. Então aqui ele gerou o resumo pra mim.
Certo, eh, matemática, basicamente isso.
Então matemática é um nó aí bastante poderoso, principalmente pra você fazer cálculos, né, se você precisa fazer cálculos, eh, te traz outras ferramentas como condições e tudo mais, né, mas aqui você consegue, e a característica é que ele sempre vai gerar, né, uma nova coluna com a lógica que você aplicar.
(AÇÃO: usuário fecha a tela de configuração do nó Matematica_1)
Então a parte de matemática seria basicamente essa.