Certo, então vamos continuando aqui, agora a gente vai pro nosso próximo node de transformação e é o Aninhar aqui.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica e arrasta o node "Aninhar" do painel esquerdo para a área de fluxo central)
O Aninhar é o...
...irmão gêmeo ao contrário do Desaninhar, né?
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no node "Desaninhar" no fluxo, abrindo a tela de configuração do node)
Então o que o Desaninhar pega um array e explode ele pra...
...pra linhas e colunas aqui...
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no ícone de "X" no canto superior direito da tela de configuração para fechá-la)
...o aninhar é justamente quando você precisa fazer o oposto, né?
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no node "Desaninhar" novamente, reabrindo a tela de configuração)
Então vamos supor aqui que eu tenho...
...eu fui... essa aqui é uma consulta, eu tenho uma, um webhook que eu disponibilizei pra um cliente...
...que vai no banco, pega os dados de, de notas e ele retorna assim, ó.
Um ID pedido, é, o cliente, e as quantidades assim.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica na aba "JSON" na seção "OUTPUT" do painel direito)
Se você manda isso direto, né, ele vai gerar um JSON assim, ó.
Ele vai gerar...
...repetindo aqui, cliente, ó...
(AÇÃO: Cursor do mouse seleciona os campos "cliente" no código JSON exibido na tela)
...e repetindo aqui ID produto, tá?
Então nesses casos eu quero mandar dessa forma aqui...
(AÇÃO: Cursor do mouse clica na aba "JSON" na seção "INPUT" do painel esquerdo)
...vamos supor que na minha API eu quero que vá dessa maneira aqui...
...com, é, o cabeçalho e daí os itens dentro de uma lista, né?
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no ícone de "X" no canto superior direito para fechar a janela)
Então o aninhar vem justamente pra isso.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica na bolinha do node "Desaninhar" e arrasta criando uma linha de conexão até o node "Aninhar")
Então se eu ligar aqui, ó...
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no node "Aninhar", abrindo sua janela de configuração)
Eu posso definir aqui vários níveis. Então nesse caso aqui eu posso até clicar no botão sugerir...
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no botão "Sugerir" no canto superior direito)
...ele vai ver aqui, vai gerar uma sugestão de como que você poderia aninhar isso, né?
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no botão "Executar..." no topo da tela)
Então aqui, ó, se eu executar na sugestão, o que que ele vai fazer...
Eu defini uma chave. Qual que é a chave? A chave é cliente.
Então o que vai ser mantido fora é o cliente, o resto ele aninhou, ó.
Não, mas eu preciso de cliente e ID pedido, porque eu tenho situações que o ID pedido e cliente sempre vão ser o mesmo.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no botão "id_pedido" em "AGRUPAR POR (CHAVES)")
Então eu marco ali o ID pedido. Aqui é o nome do array que eu quero dar, né?
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no campo de texto "NOME DO ARRAY FILHO")
Então aqui eu deixei 'itens', mas poderia ser aqui 'produtos' também, não tem problema nenhum, tá?
(AÇÃO: Cursor do mouse apaga o texto "itens" e digita "produtos" no campo de texto)
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no botão "Executar..." no topo da tela)
Ó.
Então aqui eu consegui... eh, cliente, ID, eh, pedido e produtos, ó.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no ícone de expandir o array de produtos da linha 1 no painel de Output)
Então aqui agora eu venho com o produto, o Bruno tinha só um...
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no ícone de expandir o array de produtos da linha 2 no painel de Output)
...e a Ana Costa tinha dois, ó. Então assim, eu posso transformar o que era uma tabela agora também, e daí sim esse JSON vai bem do jeitinho que eu quero, ó.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica na aba "JSON" na seção "OUTPUT" do painel direito)
Então eu venho com o cabeçalho, o ID do pedido e os produtos.
Cabeçalho, ID do pedido e os produtos, tá? Então isso permite fazer isso também.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no ícone de "X" no canto superior direito para fechar a janela)
Eh, quando tem mais níveis, vamos fazer um exemplo aqui, ó...
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no menu de três pontos do node "Manual" e seleciona "Editar")
...deixa eu mudar aqui um pouco o que a gente tem aqui dentro.
Vamos supor aí quando a gente tem, eh, mais níveis. Deixa eu pegar um exemplo aqui.
Então aqui, ó, eu vou mudar esse, esse carinha aqui.
(AÇÃO: Cursor do mouse seleciona todo o texto no campo de texto JSON e cola um novo código)
Vamos ver o que que tem aqui na nossa tabela, né? Vamos supor que a nossa tabela do banco retorna isso aí.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no botão "Executar..." no topo da tela)
Então eu tenho aqui o número da nota, tenho o valor dessa nota, o cliente, o imposto, o item... ó, então tem várias coisas aqui que poderiam ser listas distintas, né?
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no ícone de "X" no canto superior direito para fechar a janela)
Então o que que eu vou fazer aqui. Eu vou chamar o nosso nó Aninhar...
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no node "Aninhar", abrindo sua janela de configuração)
...eu preciso mandar isso aqui pra uma API, mas eu preciso mandar o JSON corretamente.
Então no nível um aí, eu vou agrupar por nota e cliente.
(AÇÃO: Cursor do mouse remove "id_pedido" e "cliente" das chaves clicando no "x", depois clica em "nota" e "cliente" para adicioná-los em "AGRUPAR POR (CHAVES)")
Tá? E vou deixar aqui como 'itens'. Vou só mudar aqui pra N, né?
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no campo de texto "NOME DO ARRAY FILHO", apaga "produtos" e digita "itens")
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no botão "Executar..." no topo da tela)
Ó, então o que que vai acontecer? Eu tenho a nota, o cliente e aqui eu tenho os itens, ó.
Mas aí aqui dentro do item eu tenho o valor, o imposto, o item ID, o produto e a alíquota, né? Então eu tenho informação de item e informação de imposto junto.
Aqui, ó, a mesma coisa, ó. Então esse item ID aqui, ó, ele tem o imposto IPI e tem o imposto ICMS.
Só que como não, eu não criei um segundo nível aqui, ó, ele repetiu o ID item duas vezes, né?
Então eu posso agora adicionar aqui um novo, eh, nível.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no botão "+ Adicionar nível")
Então agora, com esse novo nível, ele só pega o que sobrou, ó.
Então esses dois aqui já foi, já foi aninhado, ele nem aparece aqui, ó.
Então o nível dois, eu quero fazer o quê? Eu quero, eu sei, o que que é único ali? É o ID item, tá, e o produto.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica nos botões "item_id" e "produto" em "AGRUPAR POR (CHAVES)" da seção "Nível 2")
Eu poderia ser até só por ID item, né, mas é bom sempre adicionar os dois que são chave.
Então eu vou vir aqui, vou dar um executar.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no botão "Executar..." no topo da tela)
Ah, esqueci do nome aqui.
O nível um precisa de as... nome... no caso é o dois aqui, né?
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no campo de texto "NOME DO ARRAY FILHO" da seção "Nível 2")
Vou colocar aqui o nome como 'impostos'.
(AÇÃO: Cursor do mouse digita "impostos" no campo de texto)
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no botão "Executar..." no topo da tela)
Ó, então olha só o que que gerou aqui, ó, a gente pode já até ver no schema aqui, ó.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica na aba "Schema" na seção "OUTPUT" do painel direito)
Cabeçalho: nota e cliente. Dentro desses nota e cliente, eu tenho itens. E dentro desses itens, eu tenho impostos.
Então é assim que funcionou, ó.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica na aba "Tabela" na seção "OUTPUT" do painel direito)
Aqui, quando você vê em tabela, fica estranho assim, né, ó, eu tenho aqui, ó...
...mas aqui, eu tenho até uma, uma opção aqui, quando você clica na coluna, ó, ele te dá um, uma visualização melhor aqui, ó.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no ícone de colchetes na coluna "itens" da linha 1 para expandir o conteúdo)
Então, no item, ó, eu tenho o item ID 1, monitor, e eu tive um imposto, que é o ICMS dentro desse item.
Já aqui na, na nota da Ana Costa, eu vendi o ID item 2, que é o mouse.
Aqui no, nesse primeiro aqui, eu tive somente ICMS.
Mas já aqui no segundo, eu tive também ICMS e tive IPI.
E daí, olha como que fica o JSON.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica na aba "JSON" na seção "OUTPUT" do painel direito)
Então ele vai ficar a nota, os itens dentro de uma lista, e os impostos dentro de uma lista dentro de itens, tá?
Então, isso aqui geralmente é como você consegue montar o padrão JSON aí pra você fazer respostas, eh, respostas HTTP request, né?
Então, quando você vai mandar, eh, mandar um dado aí pra, pra determinado, pra responder uma API, né, você mandaria isso aqui no body, né?
(AÇÃO: Cursor do mouse seleciona e destaca um bloco de texto do código JSON no painel direito)
Mandaria isso aqui no body e daí ele consegue, eh, responder corretamente em JSON lá pro, pro, pra resposta HTTP request.
Então, basicamente, o aninhar também funciona dessa maneira.
(AÇÃO: Cursor do mouse clica no ícone de "X" no canto superior direito para fechar a janela)