(AÇÃO: Exibição do slide "SHIFT - Módulo 1 - Primeiros Passos")
Então, eh, sejam bem-vindos ao treinamento, né, da plataforma Shift. Então nesse primeiro módulo, nós vamos falar sobre os primeiros passos necessários pra conseguir utilizar a ferramenta. Eu me chamo Cleber e vou estar apresentando pra vocês aqui, eh, tudo que é relacionado ao Shift, como que funciona, do início ao fim pra que possamos, eh, criar fluxos, eh, fazer, eh, migrações, integrações de dados e tudo, tudo aquilo que a ferramenta pode ofertar.
(AÇÃO: Avanço para o slide "O que vamos ver")
Então primeiro de tudo, o que que a gente vai ver nesse primeiro módulo aqui? Então nós vamos ver, eh, o que que é o Shift, né, entender o que que é essa ferramenta, o porquê ela foi criada, qual que é o intuito dela. Eh, as peças principais que a gente utiliza no decorrer do uso do Shift. Eh, onde tudo mora, né, como a estrutura do Shift funciona. Alguns casos de uso aqui a gente vai conversar sobre. O que que é um fluxo dentro do Shift. E daí nós vamos lá pra dentro da plataforma, vou apresentar elas pra vocês e vamos, eh, criar o nosso primeiro fluxo.
(AÇÃO: Avanço para o slide "O que é o Shift")
Então, eh, o que que é o Shift? Então o Shift vai... é uma plataforma, eh, web, eh, que foi desenvolvida principalmente, né, no início do projeto pra migração de dados e a gente tem uma ferramenta robusta aí pra, eh, migrar os dados que vêm de clientes de concorrentes aqui dentro da Viasoft. Então ela nasceu inicialmente com esse intuito, né? E vocês vão ver algumas semelhanças com aplicações como Pentaho, n8n, eh, na forma de trabalhar, porém o motor do Shift, ele foi inteiramente construído pra conseguir trabalhar com várias, com milhares de linhas de dados.
Eh, então, eh, por que não n8n? O n8n é uma ferramenta sensacional, porém ela trabalha com dados em memória. Então nós pegamos aí bancos de dados com milhões de linhas, a gente precisaria para cada fluxo que fosse rodar, um super computador aí com memória RAM pra que conseguisse finalizar. Então ele foi... ela é uma aplicação ótima pra orquestração de fluxos, eh, e criação dos fluxos, né? Porém ela não tem a, as ferramentas necessárias quando se fala de milhares de dados envolvidos.
E o Pentaho é uma ferramenta, obviamente, dos anos 2000, eh, ela tem uma complexidade de instalação, visto que precisa ter toda uma arquitetura, toda, eh, uma pré-instalação de pacotes Java e tudo mais. E ela é uma ferramenta que já não tem mais atualização. Então o Shift, ele é o Pentaho, né, se fosse feito nos dias de hoje, com, eh, toda a parte robusta de migração de dados, mas também com injeção de muita inteligência artificial no meio.
Eh, então, com o intuito inicial era a migração de dados, a gente viu que poderia no decorrer da implementação da ferramenta, eh, ter ganhos em outras áreas. As áreas são basicamente integração e automação, né? Então uma configuração automática, a automação de um processo repetitivo, poderia sim ser feita com o Shift.
Eh, então, eh, outras ferramentas como o Airflow, né, que é muito usado no mercado, eh, ele tem a parte de, eh, ele é um orquestrador de código Python. Então a gente, eh, pensou também: nós precisamos de uma ferramenta que ela tenha o mínimo de código possível para o usuário que vai montar esses fluxos. Então ela... a ideia dela, ela é low code, ela não é no, eh, no code, né? Ela é low code, ou seja, baixo código. Ainda tem alguns pontos que quem tem um pouco mais de conhecimento pode, eh, se fazer uso de determinadas ferramentas ali dentro, mas ela é uma ferramenta low code. Diferente do Airflow que você precisa ainda montar um script Python, né? Então você precisa de alguém com conhecimento em programação para criar os scripts e ele é nada mais do que um orquestrador de código. Então em vez de scripts soltos a gente trabalha com fluxos visuais.
Então basicamente a proposta, eh, de cada fluxo é: fazer a leitura da origem, fazer transformações necessárias que a gente tem e gravar num destino. Então, eh, o Shift, ele, basicamente, né, e vocês vão ver que não é básico, mas basicamente a proposta inicial é essa.
(AÇÃO: Avanço para o slide "Quando usar o Shift")
E quando a gente deve usar o Shift, tá? Então o Shift, ele foi feito pra usar quando você precisa carregar dados de um lado para o outro, né? E fazer transformações desses dados e ter, obviamente, uma certa, eh, observabilidade, uma certa... um certo controle e que seja auditável, né? Então ele não é back end de produto. Ele não foi feito pra você vir ali e criar APIs como se fosse um produto pra ficar alimentando outro produto. Ele foi feito pra transformação, né? APIs, é, obviamente, quando vem de um concorrente, você precisa fazer uma API e isso está dentro da... da... do escopo do Shift. Mas ele não foi feito pra trabalhar como um back end e ser sempre a primeira opção quando você precisa fazer isso. Eh, ele também não foi feito pra dashboards e tudo mais, né? Então o Shift, ele é o que alimenta esses sistemas. Ele não vem pra substituir os sistemas, ele vem pra interligar esses caras aí.
(AÇÃO: Avanço para o slide "As 3 peças que você mexe todo dia")
Então, eh, as três peças principais que você vai mexer no seu dia a dia, você vai ter várias e várias ferramentas que vão ser mostradas ao longo desse treinamento dentro do Shift, porém essas são as três que você mais utiliza. Que é a conexão, credenciais de bancos de dados, né, que você cadastra dentro da ferramenta e você pode reutilizar dentro dos fluxos. O próprio fluxo, né, que você constrói os passos que tem dentro desse fluxo, extrai, transforma e carrega dados. E o nó em específico, que é a caixinha dentro do fluxo que a gente tem diversas, que já vem com funcionalidades predefinidas e prontas apenas para você utilizar e não se preocupar com a lógica de programação.
(AÇÃO: Avanço para o slide "Conexão")
Então a parte de conexão falando um pouco mais, é credenciais de bancos externos. Então você pode conectar um Oracle, um SQL Server, um Postgres, um Firebird, um MySQL, né? Você cadastra uma vez e simplesmente reusa essa conexão. Ela tem toda uma proteção, né, criptografada das informações de bancos de dados. E ela tem a separação de escopos que vocês vão entender mais na parte da... do módulo 2, onde a gente vai falar mais sobre as conexões, né, que é onde moram essas conexões e como elas são isoladas pra não ter nenhum tipo de, eh, misturança entre conexões de clientes diversos. Eh, essas credenciais sozinhas, ela não faz nada, né? Então ela ganha vida realmente dentro de um fluxo.
(AÇÃO: Avanço para o slide "Fluxo")
A parte dos fluxos então, são os diagramas e de passos conectados, né? Então, que tem aí toda a parte que já foi comentada de extração, transformação e carregamento. Ela roda sozinha se você quiser ou manual ou através, né, de outras... outros métodos que você pode, eh, acionar esse fluxo. Eh, então ela tem também toda a parte de reuso, né, onde você pode definir um fluxo como um template eh, e usável e ele pode ser simplesmente utilizado dentro de... de outra instância de cliente, né? E tem toda uma questão de variáveis que nós vamos ver mais pra frente.
(AÇÃO: Avanço para o slide "Nó")
E o próprio nó, né, a gente tem as caixinhas, né, que é uma tarefa que você determina para o fluxo. Eh, nós temos uma biblioteca com todas as opções de nodes que a gente tem dentro da plataforma. Então basicamente ela tem uma entrada e uma saída, né? Então, eh, dependendo da caixinha, né, ela vai ter uma entrada e uma saída salvo guarde os nós de gatilho, né, que é onde tudo começa que daí sim só vai ter uma saída. Então nós temos as principais bibliotecas que nós temos hoje é gatilhos, que tem os seus nós, as entradas que são nós, transformações, nós de lógica, nós de bancos de dados e nós de saídas. Também temos algum... outros aqui e algumas de inteligência artificial também que possibilitam criar coisas.
(AÇÃO: Avanço para o slide "Onde as coisas moram")
E onde que as coisas moram, tá? Depois dentro da plataforma isso talvez fique um pouco mais claro, mas a plataforma ela é separada entre algumas... algumas instâncias aqui e por quê? Garantir isolamento, reuso e permissão. Então nós temos o maior nível que é o nível da organização. Dentro de cada organização a gente pode ter workspaces que são espaços de trabalho.
Eh, dentro desses espaços de trabalho nós temos grupos econômicos, que são onde, eh, nós temos os nossos clientes. Dentro dos clientes a gente pode ter diversos projetos, projetos de migração de dados, projetos de configurações automáticas, projetos de API desse cliente. Eh, tudo pra isolamento. E o fluxo, né, em nível de grupo econômico mora lá dentro de um projeto. Então você pode... eh, por que que tem toda essa arquitetura? Por que tudo não dentro do grupo econômico? Eu tenho diferentes equipes aqui dentro da Viasoft. Eu tenho a equipe de implantação, eu tenho a equipe de produto, eu tenho a equipe de personalizações. Então assim, cada equipe dessas, ela pode englobar um projeto dentro desse cliente, né? Mas não necessariamente uma precisa ver o projeto da outra, né? Então, a... a gente tendo esses projetos a gente tem esse isolamento também porque à medida que eu vou dando acesso a essas pessoas, eu posso determinar quais projetos elas têm direito de acesso.
Então aqui seria um exemplo, né? A gente tem a organização Viasoft que é a única coisa que geralmente não vai mudar, o espaço também não vai mudar a não ser que você faça parte de mais de um espaço. E daí aqui sim, grupo econômico que é o cliente: Padaria Pão Quente. Eh, o projeto, você pode ter um projeto de Migração de Dados e ter dois grupos ali dentro, dois fluxos ali dentro: Importa clientes e Importa produtos.
(AÇÃO: Avanço para o slide "O cliente contratante")
Aqui, quem que é o cliente, né? Eh, o grupo econômico então basicamente é... é a denominação do nosso cliente. Então quem que é o... e não o cliente da Viasoft em si, o cliente do Shift. O cliente que está sendo utilizado para construir algumas coisas aqui dentro. Então eu tenho aqui algumas questões que já são particulares nossas, de agrupamento de CNPJs, para validação de licença e tudo mais, né, no futuro. Mas aqui basicamente o cliente é quem contrata, quem está contratando o Shift. Então aqui tem algumas fases que você pode determinar, o que que é esse cliente aqui, a criticidade e tudo mais, algumas questões cadastrais mesmo.
(AÇÃO: Avanço para o slide "Para que serve, na prática")
Então pra que serve na prática? Migração, né, como eu já comentei, sistema antigo vai pro novo. Ou seja, vem de uma Sankhya, vem pro ConstruShow. Carga recorrente, todo dia 6 da manhã eu preciso fazer alguma coisa. Integração, eu posso determinar webhooks para outras eh, outras ferramentas irem buscar ou eu ir buscar em outras ferramentas. E automação, né, processos repetitivos dentro do ERP a gente consegue automatizar aqui.
(AÇÃO: Avanço para o slide "O fluxo por dentro")
Eh, fluxos por dentro, isso aqui vamos deixar pra gente ver mais juntos, né, a parte de ligação de nós também.
(AÇÃO: Avanço para o slide "Prática: seu primeiro fluxo")
E, né, vamos dar uma olhada na plataforma agora e depois vamos pra prática que nós vamos, eh, construir o nosso primeiro fluxo.
(AÇÃO: Avanço para o slide "Passo a passo")
Então o que que nós vamos construir aqui? Aqui eu mudei um pouco da apresentação. A gente vai criar um fluxo chamado Importa-funcionários, tá? Só ficou errado aqui no... no slide, então a gente vai fazer a importação de funcionários. A gente vai carregar um CSV, fazer uma prévia dos resultados, fazer algumas... aqui eu deixei como opcional mas vamos fazer algumas transformações básicas ali, e fazer obviamente a inserção em um banco, tá? Eh, então vamos lá.
(AÇÃO: Exibição da tela de login do sistema Shift no navegador)
Deixa eu fechar aqui. Então aqui eu tô no login, né? Todos vocês, eh, receberam o login do Shift por e-mail, né? Ele é uma plataforma que você não tem a opção de criar conta ou se cadastrar, você precisa ser convidado. Eh, então caso você não tenha recebido, por favor me contate ali no WORs, né, que a gente pode estar analisando pra eh disponibilizar. Então aqui você pode usar e-mail e senha ou entrar, né, com a tua conta do Google.
Vale ressaltar que o Shift até o momento, né, da gravação desse... desse vídeo aqui, eh, nós temos apenas liberação pra e-mails que são da Viasoft, tá?
(AÇÃO: Login concluído e carregamento da página de Visão Geral (Home))
Ok. Então aqui tá a cara inicial do Shift. Então nós temos aqui eh um menu lateral, né, com algumas opções. Aqui embaixo tem algumas outras opções e aqui em cima nós temos algumas opções, tá? Eh, começando pelo menu aqui, então nós temos o menu Home que é essa página onde a gente tem alguns resumos de execuções desse espaço que nós estamos.
O menu, a opção aqui de Grupo Econômico, parte de dados que tem conexões, bases de dados internas, arquivos, né, que nós vamos ver no decorrer do... do treinamento. A parte de automação que engloba fluxos, planos de execuções e nós personalizados. Parte de entradas de dados que eu posso ter modelos de entrada e criação de formulários. Parte de processos aqui que eu posso fazer verificações de arquivos mortos e entradas ativas. E por último aqui, né, mas não liberado ainda nessa versão, desse treinamento é a parte nova que tá saindo de criação de agentes e squads.
Aqui embaixo a gente tem a parte de menu. Então como eu sou administrador aqui vai aparecer algumas opções eh um pouco diferentes da de vocês. A de vocês vai ter basicamente a Minha Conta e e algumas configurações, tá? Eh, nas próximas eu vou estar logando aqui com um usuário do mesmo nível de vocês, né, mas basicamente vocês vão ter aqui em Minha Conta nada mais é que algumas informações pra você trocar senha, eh, trocar foto, enfim. E a parte de aparência aqui que você pode ter a visão Dark, né, e também aqui a visão Light.
(AÇÃO: O menu de contexto superior é aberto para exibir informações do Workspace atual)
E como que é aquela questão da hierarquia? Se nós voltarmos aqui, né? Se nós voltarmos aqui, nós temos aqui a parte de organização, espaço, grupo econômico e projeto, tá? Eh, mas aqui vocês podem ver que eu tô no espaço. Então assim, aqui quando você vem aqui no ícone do espaço ele vai mostrar onde você está. Então você está no WS que é de Workspace ConstruShow, tá?
Eh, nós estamos... como que eu sei qual que é a organização? É uma coisa que não vai mudar pra vocês, né? Mas assim, vocês sempre vão ter, eh, vão estar na organização Viasoft. Mas é aqui embaixo que você tem essa visão, qual que é a organização que você tá, eh, inserido. Se tivesse mais organizações aqui você poderia estar trocando. E dentro da organização Viasoft nós temos os nossos ERPs. Então por exemplo aqui nessa minha base de testes, eu tenho um espaço aqui chamado Agrotitan. Então todas as coisas do Agro poderiam ser englobadas aqui dentro. Eu tenho um espaço de trabalho chamado Siagri, eu tenho ConstruShow, PetroShow, Talent... Então a criação de espaços aqui eh são usadas pra gente ter o isolamento aí por... no nosso caso aqui da Viasoft por vertical, né?
(AÇÃO: Clique para criar novo workspace, abrindo um modal de cadastro)
Então aqui vamos criar, sei lá, vamos criar um espaço aqui chamado Treinamento e nós vamos fazer tudo isso dentro, a partir da próxima aula, dentro dele. Treinamento. Então posso cadastrar, né? E óbvio, eh, isso tudo vai depender do direito de acesso que foi concedido pra você, né? Algumas coisas, por exemplo como cadastrar espaços, são apenas para administradores, tá? Mas aqui, se você for um administrador, você também, e se você tiver mais de um espaço, que nem eu tenho vários aqui, você pode tá definindo o favorito clicando nessa estrelinha aqui. Porque daí quando você logar, ele já vai logar direto nesse espaço, tá? Eh, se você não tiver nenhum favorito ele sempre vai pro primeiro, né? Então eh é bom se você usa sempre mais um espaço que o outro, você pode tá setando aqui favorito.
(AÇÃO: Tela de edição de propriedades do workspace "Treinamento")
Aqui nessa canetinha você pode fazer algumas coisas que são importantes para esse espaço. O primeiro deles é definir quais os sistemas que existem dentro desse espaço. Aqui, além do sistema nosso, você pode colocar concorrentes. Por exemplo, eu poderia ter aqui ConstruShow, o banco que usa no ConstruShow. E vamos supor que eu vou fazer uma migração da, sei lá, da CIS. Crio, criaria a CIS aqui. Eu não sei qual que é o banco da CIS, mas vamos supor que fosse SQL Server. Eu sei que tem a Trae aqui, então vamos pegar a Trae que é um concorrente do ConstruShow, eu sei que ela é SQL Server. Então aqui você pode definir.
(AÇÃO: Abertura da ferramenta de seleção de cores para o workspace)
Aqui você pode definir também uma cor pra esse espaço. Então, sei lá, geralmente é usada a cor das próprias verticais, né? É... se vocês perceberem aqui no Agro, quando eu mudo pro Agro, eu venho aqui pra cor verde. Eh, quando eu venho pro Talent, eu venho aqui, ó... Então ele tem uma certa personalização, né, dessa cor, eh, pra aquilo que você define ali. No nosso caso o Treinamento aqui, eu vou definir, eu posso... ah, eu posso definir um ícone aqui também. Eh, um ícone predefinido aqui, ou fazer um upload de algum ícone que você possa ter aí de uma vertical. E vou definir uma cor, eu vou definir aqui uma cor que a gente não tem tanto, sei lá, vai ser tipo um azul... esse azul bem, bem escuro aqui, ó.
Aqui, a, a organização é só pra ver qual... e aqui a qual que pertence. E aqui você pode, eh, renomear e tudo mais, se escreveu errado. Então basicamente você consegue, eh, fazer essa personalização no espaço, aqui você pode ver que ele já adotou aqui.
(AÇÃO: Clique no menu "Grupos Econômicos" na barra lateral)
Então tava falando da hierarquia, né? Então aqui eu tenho espaço que eu já mostrei, a organização que eu já mostrei, sempre Viasoft e o espaço aqui que vai ser determinado pra onde você está inserido.
(AÇÃO: Navegação pelas pastas do grupo econômico "Viasoft Soluções")
E o grupo econômico? O grupo econômico, ele é o único menuzinho que vocês podem ver aqui que ele está sempre em evidência, ó, tá? Então por quê? Porque ele é um dos... dos menus que fazem parte da hierarquia. Então aqui dentro eu posso ter vários grupos econômicos. Nesse caso eu não tenho nenhum cadastrado, né? E dentro desses grupos eu poderia ter várias coisas. Por exemplo, se eu entrar aqui no Siagri, eu acho que tem um aqui de exemplo, Viasoft Soluções. Ó, então tem o grupo aqui Viasoft Soluções. Ó, então aqui lembrando, ó, eu tô dentro do nível espaço, grupo econômico. Então agora eu estou nesse nível aqui, ó.
E daí obviamente aqui dentro do grupo econômico, ele vai ter as opções dele, qual que são os estabelecimentos desse grupo, os arquivos desse cliente, formulários que são aplicados pra esse cliente, qual que é as conexões desse cliente, né? Outras opções aqui que depois vocês vão ver melhor, janelas, histórico, enfim, aqui dentro.
(AÇÃO: Navegação para o painel de Projetos e Fluxos do cliente)
Mas o que faz parte da hierarquia é o próximo, que seria Projetos. Então aqui dentro também, né, nesse menu aqui ou aqui ele já traz, eu tenho os projetos desse cliente. E clicando no projeto, obviamente, ó... Então assim, aqui dentro e você pode sempre acompanhar onde você tá aqui, ó. Então que nível que eu tô? Eu tô no nível de workspace? Eu tô no nível de grupo? Não, eu tô em... dentro desse espaço, dentro desse cliente, dentro desse projeto, tá? Então aqui você consegue acompanhar a hierarquia onde você tá, e você pode perceber aqui em cima que eu posso voltar aqui, ó, pro grupo econômico, né? Voltei aqui pro Viasoft Soluções, eu posso voltar pro espaço, né? Então você consegue fazer essa navegação mais rápida aqui ou aqui dentro também.
Então aqui dentro tô dentro do cliente, preciso editar esse cliente, eu tenho aqui a opção de editar o grupo econômico. Ó, e quando eu tô no cliente, eu consigo visualizar tanto aqui quanto aqui em cima qual que é o nível que eu estou. E aqui eu tenho o projeto. E aqui sim eu tenho os fluxos isolados desse cliente, eu tenho aqui os planos de execuções que eu tenho atrelados a esse cliente, conexões, eh, parte de chaves de API, enfim, equipes que são outras coisas que a gente vai ver no futuro, tá?
(AÇÃO: Retorno à página principal de Fluxos para iniciar a criação)
Beleza. Mas o que que nós vamos fazer? Já conhecemos aqui um pouco dos... dos menus e tudo mais, a gente vai se aprofundar nisso mais tarde, mas o que que eu propus aqui? Eh, nós vamos então fazer o primeiro fluxo Importa Funcionários. Eu vou criar ele dentro de um... de um espaço aqui que eu já tenho algumas conexões salvas, porque a gente vai ver conexões mais a fundo no próximo módulo. Mas aqui basicamente eu vou vir no menu Fluxos. Então aqui eu tenho a listagem dos fluxos, eu posso organizar os fluxos aqui por pastas, né? Tem alguns filtros rápidos, né, aqui que eu posso utilizar.
(AÇÃO: Criação da pasta "Treinamento" na aba de Fluxos)
Aqui eu posso mudar a visualização. Eh, aqui dentro da pasta quando eu entro eu tenho os fluxos relativos àquela pasta. Eu posso estar criando novas pastas aqui, vou criar uma por exemplo aqui, ó: Treinamento. E eu crio... posso entrar nela e criar o fluxo dela aqui. Aqui eu tenho algumas opções de filtro, né? Eu posso definir tags para esses fluxos aqui pra depois facilitar. Aqui por exemplo eu tenho "Itens - ConstruShow", então eu poderia filtrar pela tag aqui "ConstruShow", né, que traria tudo que tem aquela tag. Eh, eu posso definir o que que tá em teste, eu quero buscar tudo que tá em produção. Então são filtros rápidos aqui, além da busca, né? Sei lá, eh, "pessoas", talvez eu tenho um aqui, ó, então tem aqui tudo que tem pessoa definido aí. Então aqui você pode fazer filtros, tá?
(AÇÃO: Foco nos botões de importação e criação de "Novo Fluxo")
O importar é que você, dentro do fluxo você pode eh exportar esse fluxo e importar, né, através de JSON, então isso te dá uma flexibilidade, se precisar transferir isso pra outro lugar. É, por exemplo em outro espaço você, sei lá, o ConstruShow desenvolveu algo que o Agro pode usar, né? Eh, hoje a gente não tem essa transferência entre espaços. Então você pode exportar aqui e importar lá, né?
Eh, além daqui no grid a gente tem algumas opções por exemplo pra abrir o fluxo, pra ver a documentação desse fluxo, exportar, duplicar, acesso e visibilidade ou mover pra uma pasta. Eu vou criar aqui fora, vou criar aqui, ó, então posso clicar em Novo Fluxo, em branco ou a partir de algum template, né? Então só aqueles fluxos que são marcados como template, você pode eh criar a partir deles, né? Eh, ou eu vou criar um em branco aqui falando... colocando o nome aqui. Vou colocar "Importar Funcionários".
(AÇÃO: Configuração do escopo e visibilidade do novo fluxo)
Aqui você pode definir se é só você que vê ou você pode compartilhar com o time. O compartilhar com o time sempre vai ser todos do espaço, tá? Então aqui você tem Mais Opções, pode dar uma descrição, adicionar uma tag, mas basicamente é isso aí. E eu vou deixar aqui como privado. Vou criar e ele já vem aqui pro canvas do fluxo, tá?
(AÇÃO: Carregamento do Canvas do Editor de Fluxo)
Antes de eu vir aqui pra cá, deixa eu salvar ele em branco mesmo e vou mostrar aqui, ó. Se você cria um fluxo aqui fora, você pode simplesmente arrastar ele pra dentro da pasta onde você quer. Então ele já tá dentro da pasta Treinamento e se eu... agora eu vou eh abrir ele aqui. Então o fluxo, ele é muito parecido com o n8n, inclusive o n8n eh tá sendo processado por copiar aqui da do do Shift, né, o layout, mas basicamente aqui você tem algumas opções, de manipulação aqui do do canvas. Aqui em cima você tem algumas opções também, que já nós vamos falar mais a fundo, tá? Eh, aqui também algumas opções... várias opções aqui, e os principais aqui Salvar e Executar, tá?
(AÇÃO: Abertura da Biblioteca de Nós lateral para adicionar o gatilho)
Então o que que eu vou fazer? Aqui eu posso usar o atalho L pra abrir ou fechar a, a biblioteca, ó, tá? Então aqui você pode eh ou clicar aqui. Eh, o que que é essas opções aqui? Depois eu vou falar mais a fundo, mas como que eu crio o meu primeiro fluxo? Então o primeiro passo é eu vir aqui na biblioteca e utilizar um nó de gatilho, tá? Então eu vou utilizar um nó manual, né, eu tenho Agendamento, Webhook, Monitoramento, Entrada, mas eu vou utilizar o Manual aqui. Vou vir aqui, vou adicionar mais um. Então qual que é o nosso passo aqui? O Nó CSV, então a gente vai carregar. Todos esses arquivos que estão... vão ser usados aqui no treinamento vão estar junto com o material do vídeo, tá? Então eu vou eh carregar um CSV. Então eu tenho aqui que pegar uma entrada. Eu poderia dizer: ah, o que que tem aqui dentro que tem CSV no nome? Então eu tenho uma Entrada e eu tenho uma Saída. Então se eu vou carregar alguma coisa, logicamente é uma entrada. Então eu vou selecionar aqui o nosso CSV.
(AÇÃO: Configuração do nó "CSV" com envio de arquivo via upload manual)
Eh, e depois eu quero fazer, eh, uma inserção. Tá, mas primeiro o que que eu vou fazer? Eu vou carregar o CSV e ver os dados que a gente tem aqui. Eu tenho um CSV aqui, deixa eu ver aqui onde ele tá... eh, com dados de funcionários. Então o primeiro ponto aqui, eu tenho aqui, eu posso pegar isso através de um link. Sei lá, se tem um link com o CSV. Eu posso pegar aqui de arquivos, eh, de... do projeto, né, através de um modelo de entrada e tudo mais, nós vamos ver mais pra frente. Eh, dos arquivos salvos aqui da área. Ou eu posso simplesmente pegar e enviar um arquivo aqui na hora, tá? Ou se vai vir por, sei lá, vai vir por API esse arquivo, eu definiria aqui como, eh, uma variável, tá? Mas aqui eu vou simplesmente carregar esse arquivo. Selecionei ele aqui, tá aqui, ó: funcionarios. Pronto, já está aqui, eh, o nosso arquivo. Aqui eu posso definir o delimitador, se ele possui cabeçalhos, o encoding dele... mas assim, basicamente a gente vai carregar da forma que tá aqui porque ele já é um... delimitador já é vírgula e já é o utf-8.
(AÇÃO: Abertura e visualização do arquivo CSV cru no Microsoft Excel)
Se nós abrirmos esse arquivo aqui, ó... Então percebe-se que ele é um CSV aí com bastante linhas, né? Eh, 300 funcionários aí que eu tenho na minha empresa, caso fosse o caso, né? Então vou dar um Executar. Então eu posso tanto executar dando duplo clique aqui e aqui dentro num Executar, né, na configuração. Então quando eu executo e eu tô dentro de uma configuração, ele vai executar os nós pra trás até aqui, tá? Aqui também nas laterais eu posso navegar. Mas assim, vai ter um... um módulo só pra, eh, o que tem dentro aqui do... do fluxo, tá? Pra apresentar todas as opções aqui. Mas basicamente eu vou então salvar isso aqui e clicar em Executar.
(AÇÃO: Execução dos Nós no Canvas e visualização dos Logs na parte inferior)
Então aqui embaixo já apareceu os logs, ó. Então eu tenho aqui, eh, cada passo, o que que aconteceu, o tempo de execução e o que que aconteceu. Então aqui, ó, ele já retornou, eu posso visualizar em tabela, trouxe todos aqui. Agora vamos fazer alguma coisa aqui. Eu quero transformar o campo nome aqui em maiúsculo, é um padrão do meu sistema aqui transformar em maiúsculo. Então vou vir aqui, vou usar o nó de mapeamento. Então aqui dentro do nó de mapeamento, eu vou dar um nome pra isso aqui: Transforma em Maiúsculo. Faltou o S aqui, né? Transforma em Maiúsculo. E aqui vocês podem ver, ó, que ele já carrega aqui a... o esquema dos... dos dados anteriores, ó. Eh, e aqui eu defino da onde eu... quando eu vou usar o mapear todos, que ele faz o mapeamento automático, eu defino qual que é o nó que vai ser feito. Então eu vou usar aqui mapear todos, vou pegar todos os dados aqui que eu quero. Ou eu poderia simplesmente fazer assim: poderia, eh, pegar só o que eu vou transformar, no caso é o nome, e depois marcar aqui pra ele passar os que não foram incluídos automaticamente. Então posso vir aqui em transformação, Maiúsculo. Vou dar um Executar. Ó. Então ele executou aqui, né? Se a gente vir na visualização modo tabela, né, ele jogou o nome lá pro fundo, que é uma que teve... a única que teve transformação e a gente já pode ver aqui que ele, eh, mudou aqui. Se eu voltar aqui, ó, pro nó anterior, né, o nome aqui tá 'eduardo santos' sem... eh, todo minúsculo, né? Eh, e aqui já no nó da... da transformação que eu fiz aqui, ele já ficou maiúsculo.
(AÇÃO: Abertura do gerenciador de banco de dados e execução de Script DDL "CREATE TABLE")
Beleza, agora eu quero inserir esses dados no banco. Pra isso... deixa eu abrir aqui. Eu acho que eu não tenho uma tabela pra isso. Funcionario... é. Então vou criar uma tabela aqui. Tem um select aqui, pronto, um create pronto aqui. Eu vou criar essa tabela. Beleza. E já vou fazer um select nela aqui. Ó. Então ela tá vazia. Então o que que nós vamos fazer agora?
(AÇÃO: Adição do Nó "Inserção em Massa" conectado ao Nó de Transformação)
Agora nós vamos lá no Shift e vamos inserir um nó de inserção de dados que tá dentro do grupo aqui eh de banco de dados. Então vou vir aqui, vou ligar o meu nó de transformação. Então aquilo que eu falei: o único nó que só tem saída é o manual, o resto tem entrada, né, ou seja, da onde vai vir aqueles dados e saída, tá? Então transformei aqui, vou fazer... colocar aqui o nome: Insere Tabela Funcionários. Beleza. Vou dar dois cliques aqui pra abrir a configuração. Vou selecionar qual que é a conexão que já tá salva, depois vocês vão saber mais disso, e qual que é a tabela: Funcionarios. Eu vou fazer só um insert, poderia fazer um upsert pra ele verificar se tem algo... eh já existe, mas eu vou fazer aqui pra ser mais rápido, Insert. Também tem a opção auto-mapear, que como eu já rodei uma vez, ele já vem o esquema aqui salvo. Beleza. Vou salvar e vou clicar em Executar. Então aqui eu posso ir acompanhando... pronto, demorou 2 segundos. Se a gente vir aqui no resultado da transformação, aqui a gente consegue ver o resultado e aqui também o resultado da inserção.
(AÇÃO: Retorno ao gerenciador de Banco de Dados para rodar um "SELECT *" na tabela Funcionario)
Voltando aqui pra nossa tabela... aí temos aqui todos os 300 funcionários da minha empresa inseridos de maneira muito rápida dentro do banco de dados.
(AÇÃO: Exibição do slide final "Você consegue?" para encerramento)
Então, eh, nós criamos o nosso primeiro fluxo. Óbvio que é um fluxo bastante simples, no decorrer do treinamento nós vamos, eh, falar de coisas mais, eh, complexas, né? Mas aqui nesse treinamento a proposta era, eh, explicar principalmente, né, e é uma auto-avaliação que deve ser feita aí agora no final é: Você conseguiu entender a diferença entre espaço, grupo econômico e projeto? Você entendeu o que que é uma conexão, um fluxo e um nó? Você conseguiu entender, eh, e se você pegar agora pra fazer com os arquivos que tá dentro desse... desse dado, você consegue fazer sozinho a parte de, eh, ler um CSV e gravar numa tabela? Óbvio que a gente não viu ainda a parte da conexão em si, né, esse foi um fluxo inicial só pra gente, eh, ter uma palhinha do que vem pela frente, mas, eh, você conseguiria, né, imaginando... eh, criar isso sozinho? Então assim, eh, isso aqui é uma auto-avaliação que você pode fazer e no próximo módulo a gente vai então falar sobre as conexões aí, que é o que a gente consegue, eh, utilizar aí principalmente pra captar dados e inserir dados em bancos de dados. Beleza? Então até o próximo módulo.