(AÇÃO: Exibição do slide "SHIFT MÓDULO 2")
Então vamos lá, vamos iniciar o módulo 2. Então, eh, na última aula... no último treinamento, nós vimos aí uma apresentação prévia do Shift e tudo mais. Construímos um fluxo. Né? E lá dentro do fluxo, em um determinado momento, nós, eh, selecionamos um nó de inserção de dados, que inseriu dados em uma... em um banco. Oracle. Eh, mas, como que isso funciona? Tá? Então, eh, é isso que nós vamos ver agora.
(AÇÃO: Avanço para o slide "O que veremos no MÓDULO 2?")
Esse módulo, ele vai selecionar... vai ser particionado em 5 partes. Eh... Então a parte 1 a gente vai falar como que funcionam as conexões. Na parte 2, nós vamos criar uma conexão direta. Na parte 3, nós vamos criar uma conexão de borda. Na parte 4, nós vamos criar uma base de dados interna. E na parte 5, eh, nós vamos eh utilizar o playground e as consultas.
(AÇÃO: Avanço para o slide "MÓDULO 2 - Parte 1 - Como funciona as conexões")
Então vamos lá pra... módulo 1, parte 1, como funcionam as conexões.
(AÇÃO: Mudança de tela para o navegador, passando rapidamente pelo Canva)
Certo. Eh, antes de nós irmos aqui pra... aqui pra dentro do... eh... do nosso Shift, né? Que já estamos logados lá no nosso espaço Treinamento que criamos na última... no último treinamento.
(AÇÃO: Mudança de tela para o Excalidraw, mostrando um diagrama com "Rede Viasoft" e "Rede Externa")
Eu fiz aqui algumas coisas que a gente... que eu preciso conversar antes. Então uma conexão com o banco de dados, ela pode ser dada de muitas maneiras. Então, eu sempre posso ter duas... duas frentes. A origem do dado e o destino do dado. A origem do dado, eh, vai depender muito de... se, por exemplo, se for uma migração de dados, qual que é o banco de dados do concorrente. Então se é um MariaDB, um SQL Server, eh, um Postgres, um Oracle, que seja. Então, assim, vai depender muito disso. E também, ah... o banco de dados de destino, por exemplo, eh, pelo menos aqui para os produtos da Viasoft, né, eh, nós utilizamos Oracle. Porém, esses... esses bancos, eles podem estar tanto... seja origem ou destino, eles podem estar tanto dentro da nossa rede, quanto dentro... quanto em uma rede externa. Tá? Eh, origem geralmente é muito difícil, né, os concorrentes darem acesso a... a nós acessarmos a rede oficial, geralmente eles pegam e jogam, te dão um backup e mandam o cliente se virar. Então, geralmente, a gente faz esse papel de eh, restaurar esse banco de dados e, daí, no momento que a gente restaurar, a gente faz essa conexão. Eh, e, mesmo nesses casos, ele pode ou vai estar dentro de uma máquina aqui da Via, restaurado, ou vai estar numa rede interna. Então sempre vai ter esses dois pontos aqui, tá?
Eh, e o mesmo vale pra... pro destino. Por mais que sejam clientes nossos, nós temos sempre duas opções. Ou ele vai utilizar a nossa... a nossa nuvem, né? Ele vai ser um cliente cloud. Ou ele vai optar por ser on-premise, ou seja, ele tem a sua própria estrutura.
Então, voltamos aqui, ó, a gente tem esses dois cenários: rede Viasoft e rede externa, cloud e on-premise. Então, tendo em vista esses dois ambientes globais que nós temos onde esse banco de dados pode estar inserido, é importante a gente ressaltar aqui o quê: O Shift, ele tá dentro da rede da Viasoft. Então, se um banco de dados estiver dentro da rede da Viasoft, o Shift vai poder conectar diretamente.
Eh, se ele tiver dentro da rede da Viasoft. Se ele tiver dentro do cloud, eh, daí depende de algumas liberações, mas... geralmente utiliza via TNS, né? Que é o nosso padrão de comunicação, eh, mas é uma... é considerado uma conexão direta também, só muda ali o protocolo de comunicação para TNS.
Eh, e quando ele estiver numa rede interna, o Shift não vai ter como olhar diretamente para esse banco. Ou seja, isso aqui... não acontece. A não ser que o concorrente, né, o cliente, ele abra uma porta aqui para que a gente possa passar. O que é muito difícil. Geralmente os clientes têm sistemas de segurança, de firewall, pra impedir entradas de aplicações de terceiro. Mas se o cliente fizer, beleza. Mas é um ponto mais difícil de conseguir.
Eh, então, isso aqui geralmente não acontece. Então quais... quais são os três tipos de eh conexão que nós temos? E... e quais os mais indicados, tá? Então quando o cliente... quando nós restauramos o banco ou o banco tá na nossa rede, na cloud, a gente chama de conexão direta. Então, lá dentro do sistema, nós vamos ter os métodos de conexão direta. Aqui engloba IP e porta, e TNS. Tá? Então nós temos esses dois métodos de conexão direta.
Ainda, nós temos a parte de conexão de borda que a gente fala. Aqui, nós temos que ter uma aplicação local, onde está o banco. Que vai criar um túnel de conexão. Como que funciona essa conexão de borda? Nós vamos falar mais a fundo lá na parte de treinamento dela, mas basicamente vai ter uma aplicação nossa aqui, instalada, que vai fazer o serviço de, pra fora, sair pro Shift, criando um túnel de conexão reverso para que ele possa eh, e daí, óbvio, aqui de maneira local, conectar nesse banco. Tá? Então, a gente vai ver mais a fundo isso lá na parte de conexão direta.
Porém a gente tem um terceiro que também acontece, tá? Eh, inclusive aconteceu com o ConstruShow nessas últimas semanas, que é quando o banco de dados... ele pode estar em qualquer lugar aqui, eu vou até deixar em outra cor aqui, pra destacar. Eh... só tem essas cores, eu vou deixar em amarelo aqui. Aqui o que que acontece? Ele pode ter um banco de dados em arquivo.
Tá. Eu não conheço muitos bancos que são em arquivo, mas eu tenho um exemplo aqui.
(AÇÃO: Abertura do Explorador de Arquivos do Windows mostrando uma pasta com arquivos .DBF)
Por exemplo, esse banco de dados desse cliente aqui, ó, ele é um banco de dados eh baseado em arquivos .DBF. Esses arquivos ponto DBF aqui... eles nada mais são que como se fosse um Excelzão.
(AÇÃO: Abertura de um arquivo .DBF no Bloco de Notas mostrando dados em formato de texto)
Então aqui dentro ele tem os dados, não tem nem... é um banco bem, bem antigo ainda, no caso esse cliente aqui era um sistema DOS e tudo mais.
(AÇÃO: Retorno para a tela do Excalidraw)
Então, esses tipos de bancos aqui, eles não são restauráveis. Eles são eh bancos de dados em arquivo. Cada arquivinho desse aqui ele é uma ta... é uma tabela do banco. Tá? Então, para esses casos que pode... e isso vale também pra outros tipos de arquivo, sei lá. O cara tem um TXT que é o banco de dados dele. Ele tem eh planilhas de Excel, que é o banco de dados dele. Pode acontecer, né? Então a gente tem outra forma de conexão que são as conexões a partir de arquivos. Tá? Que o Shift também vai conseguir trabalhar.
Então esses são os modelos que a gente tem de conexão. Conexão direta, conexão de borda e conexão a partir de arquivos.
Ótimo. Vindo mais pra trás aqui, como que... mais pra baixo aqui, como que funciona a parte de isolamento dessas conexões?
(AÇÃO: Movimentação no canvas do Excalidraw revelando um diagrama de hierarquia: Espaço -> Grupo Econômico -> Projeto)
O isolamento, ele sempre funciona, eh... aqui até pode parecer eh contra intuitivo, mas essa seta aqui define o que... eh pra onde a visualização vai. Ou seja, a validação de visualização dessas conexões, a permissão, digamos assim, ela funciona de baixo para cima. Tá?
Então, tudo o que eu cadastro aqui no espaço, se tiver público, né? Obviamente eu tenho opções lá, que vocês já vão ver, de público ou privado. Mas, se tiver público, eu consigo verificar dentro do grupo econômico e dentro do projeto. Então se tiver público, e eu criei aqui no espaço, grupo econômico e projeto, projeto, herdam essa conexão.
O mesmo vale para dentro do grupo econômico. Se eu cadastrei algo dentro de conexão dentro do grupo econômico e deixei público, Espaço não vê, mas Projeto, que está dentro do cliente, vê.
Então, a visualização é sempre pra baixo, e a permissão, né, o bloqueio de permissão, é sempre pra cima. De baixo pra cima. Então por isso que se eu cadastrar algo aqui no espaço, lá no projeto eu posso ver. Se eu cadastrar algo aqui no grupo econômico, lá dentro do projeto eu consigo ver.
E por último o projeto, que é o nível maior de isolação de uma conexão de banco de dados. Se eu cadastro uma conexão dentro do projeto, eu só consigo ver dentro daquele projeto. Por mais que o cliente tenha, sei lá, 15 projetos e eu cadastrei uma conexão dentro de... de um projeto, tudo o que tiver em outros projetos não conseguem alcançar essa conexão. Então a permissão funciona de baixo para cima. Então, por isso que se eu cadastrar algo aqui no espaço, lá no projeto eu posso ver. Se eu cadastrar algo aqui no grupo econômico, lá dentro do projeto eu consigo ver. E se eu cadastrar algo dentro do projeto, não consigo ver no grupo econômico, nem no espaço, por mais que seja público. Aqui é o nível máximo de isolamento. Aqui o público seria apenas para outros usuários que têm acesso a esse projeto, daí poderiam ver.
(AÇÃO: Mudança de tela para o navegador mostrando a interface do sistema Shift)
Beleza, vamos lá pra dentro do Shift, e vamos eh começar aqui.
(AÇÃO: Mudança de tela para a apresentação do Canva no slide "Módulo 2 - Parte 1")
Na verdade, é o próximo módulo, né? Então, no próximo módulo nós vamos falar sobre, eh, conexão direta.